--- arquivo: EDITAL licitanet.pdf ---
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
EDITAL  
 PREGÃO ELETRÔNICO FMC N° 001/2026 
 MENOR PREÇO – CONTRATO 
 
O Município de Caçu, Estado de Goiás, através do FUNDO MUNICIPAL DE CULTURA/FMC , 
inscrito no CNPJ nº 64.794.950/0001-18,  torna público, para conhecimento dos interessados, 
que fará licitação na modalidade PREGÃO na forma ELETRÔNICA, tipo MENOR PREÇO POR 
ITEM, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril 2021, e demais legislação aplicável, e de 
acordo com as normas e condições fixadas neste instrumento, destinada à contratação de 
empresa especializada para prestação de serviços de  apoio à realização de evento, 
compreendendo a locação, montagem, instalação, operação, manutenção e desmontagem de 
estruturas e equipamentos, bem como a prestação de serviços correlatos, incluindo, entre outros, 
estruturas de palco, sonorização, iluminação, painel de led, gerador de energia, gradis, estruturas 
de alumínio, segurança desarmada e locução profissional, destinados à realização do festival do 
TUCUNARÉ 2, a ser realizado nos dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, no Município de 
Caçu/GO, demais condições constantes no ANEXO I deste ed ital os seus Anexos , conforme 
cronograma abaixo:  
 
20/08/2026  
  
INÍCIO DO RECEBIMENTO DAS  
PROPOSTAS NO SITE  
(https://www.licitanet.com.br/)  
  
          04/09/2026      às      08:h59min  
  
FIM DO RECEBIMENTO DAS  
PROPOSTAS (https://www.licitanet.com.br/)  
  
04/09/2026       às     09:h00min 
  
ABERTURA E AVALIAÇÃO DAS  
PROPOSTAS   
(https://www.licitanet.com.br/)  
  
  
Tão logo encerrada a abertura e avaliação das 
propostas.  
  
ABERTURA E DISPUTA DE LANCES  
(https://www.licitanet.com.br/)  
  
  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES:  
LOCAL DOS EVENTOS SUPRA: A LICITANET – Licitações On-line atua como Órgão provedor 
do Sistema Eletrônico. Para todas as referências de tempo será observado o horário de 
Brasília/DF.  
  
Modo de Disputa: Aberto  
Tempo de duração: 10 minutos para aberto  
  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
O Pregão Eletrônico será realizado em sessão pública, por meio da INTERNET, mediante 
condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases através do 
Sistema de Pregão Eletrônico (licitaçõ es) da LICITANET – Licitações On-line. A utilização do 
sistema de pregão eletrônico da Bolsa Brasileira de Mercadorias está consubstanciada no 
Decreto nº 10.035, de 1º de outubro de 2019.  
  
Os trabalhos serão conduzidos pelo Pregoeiro mediante a inserção e monitoramento de dados 
gerados ou transferidos para o aplicativo “LICITANET – Licitações On-line” constante na página 
da internet. (https://www.licitanet.com.br/).  
  
Os esclarecimentos e as informações necessárias aos licitantes serão prestados nos seguintes 
endereços eletrônicos:  
 
1. Na plataforma do Licitanet  https://www.licitanet.com.br/  
2. No link https://acessoainformacao.cacu.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes  
3. No endereço de e-mail licitacao@cacu.go.gov.br 
4. Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) 
  
O fornecedor deverá observar as datas e os horários limites previstos no presente edital para o 
credenciamento junto ao provedor do sistema para participação da licitação, bem como 
cadastramento e a abertura da proposta, atentando também para a data e horário para início da 
disputa.  
  
O fornecimento do edital será preferencialmente através do sitio https://www.licitanet.com.br/ e 
no link https://acessoainformacao.cacu.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes 
independentemente de qualquer pagamento.  
A apresentação das propostas pressupõe conhecimento de todos os dados e informações 
necessários ao seu preparo e a aceitação das condições estipuladas nesta Licitação.  
O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relaç ão aos 
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser R$ 
0,01 (um centavo).  
 
O encaminhamento da proposta poderá ocorrer até o dia 04/09/2026 no horário limite de início 
da sessão pública. Durante esse período, o licitante poderá incluir ou excluir sua proposta.  
  
1. DO OBJETO   
1.1. O objeto desta licitação é a contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de apoio à realização de evento, compreendendo a locação, montagem, instalação, 
operação, manutenção e desmontagem de estruturas e equipamentos, bem como a prestação 
de serviços correlatos, incluindo, entre outros, estruturas de palco, sonorização, iluminaçã o, 
painel de led, gerador de energia, gradis, estruturas de alumínio, segurança desarmada e 
locução profissional, destinados à realização do festival do TUCUNARÉ 2, a ser realizado nos 
dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, no Município de Caçu/GO, de a cordo com as 
especificações técnicas no termo de referência, constante do ANEXO I e a seguir: 
  
1.2. Os proponentes deverão apresentar proposta com preço unitário em Reais. No valor deverão 
estar incluídas a carga tributária, o frete, carga, descarga, segura e todas as despesas incidentes, 
que correrão à conta do licitante.  
 
1.3. O valor unitário estimado para cada item consta no Termo de Referência, anexo I deste 
Edital.  
 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
1.4. Em caso de discordância existente entre as especificações do objeto descritas no site 
https://www.licitanet.com.br/ e as especificações con stantes neste Edital, prevalecerão às 
últimas.  
  
2 - DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO   
2.1. A presente licitação é EXCLUSIVA para as empresas ME/EPP  interessadas do ramo 
pertinente ao objeto desta licitação que atenderem a todas as exigências constantes deste 
instrumento, nos termos da LC 123/00, para os itens desta licitação cujo valor total não 
ultrapassem a quantia de R$ 80.000,00 (oitenta mil reai s), e de ampla concorrência para 
demais, e que estejam previamente credenciadas na plataforma www.licitanet.com.br. 
 
a) Por ocasião da participação na licitação referente aos itens de ampla concorrência nos 
termos do item anterior , será assegurado às microempresas – ME e empresas de pequeno 
porte – EPP, como critério de desempate, o direito de preferência para ofertar o menor preço em 
relação àquele lançado pelo licitante não qualificado nessas categorias. 
 
2.2. O Licitante deverá informar em campo próprio da plataforma LICITANET - Licitações 
online a condição da empresa caso ela seja ME/EPP.  
 
2.2.1. Caso, até o encerramento do prazo de recebimento das propostas, não haja pelo menos 
3 (três) propostas válidas  apresentadas por microempresas ou empresas de pequeno porte 
devidamente habilitadas no sistema, a presente licitação passará a admitir, em caráter 
excepcional, a participação de empresas que não se enquadrem como ME ou EPP, nos termos 
art. 48 e 49 da Lei Complementar nº 123/2006, visando garantir a competitividade do certame e 
a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração Pública. 
 
2.3. Não poderá participar da licitação a empresa que estiver sob falência, concordata, concurso 
de credores, dissolução, liquidação ou que tenha sido declarada inidônea por órgão ou entidade 
da Administração pública direta ou indireta, federal, estadual, municipal ou Distrito Federal, que 
esteja cumprindo período de suspensão no âmbito da Administração municipal, estrangeira que 
não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e 
responder administrativa ou judicialmente e Organizações da Sociedade Civil de Interesse 
Público - OSCIP, atuando nessa condição (Acórdão nº 746/2014-TCUPlenário).  
2.4. Será permitida a participação de pessoa jurídica em consórcio, integrado por no máximo 2 
(duas) empresas, observadas, sem prejuízo ao disposto no artigo 15 da Lei 14.133/2021, as 
seguintes normas:   
a)comprovação do compromisso público ou partic ular de constituição de consórcio, subscrito 
pelos consorciados;  
b)indicação da empresa responsável pelo consórcio que deverá atender às condições de 
liderança, fixadas no edital;  
c)apresentação dos documentos exigidos no edital, por parte de cada consorciado, admitindo e, 
para efeito de qualificação técnica, o somatório dos quantitativos de cada consorciado, e, para 
efeito de qualificação econômico -financeira, o somatório dos valores de cada consorciado, na 
proporção de sua respectiva participação, podendo a  Administração estabelecer, para o 
consórcio, um acréscimo de até 30% (trinta por cento) dos valores exigidos para licitante 
individual, inexigível este acréscimo para os consórcios compostos, em sua totalidade, por micro 
e pequenas empresas assim definidas em lei;   
d)impedimento de participação de empresa consorciada, na mesma licitação, através de mais de 
um consórcio ou isoladamente;  
e)responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase 
de licitação quanto na de execução do contrato;  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
f)no consórcio de empresas brasileiras e estrangeiras, a liderança caberá, obrigatoriamente, à 
empresa brasileira, observado o disposto no subitem “b” do item 4.3.1;  
g)O licitante vencedor fica obrigado a promover, antes da celebração do contrato, a constituição 
e o registro do consórcio, nos termos do art. 15, § 3º da Lei 14.133/21, bem como do 
compromisso referido no subitem “a” do item 4.3.1.  
2.4.1. A pessoa jurídica ou consórcio deverá assumir inteira responsabilidade pela inexistência  
de fatos que possam impedir a sua habilitação na presente licitação e, ainda, pela autenticidade 
de todos os documentos que forem apresentados.  
2.4.2. Os consorciados deverão comprometer-se a apresentar, antes da assinatura do contrato 
referente a esta licitação, o instrumento de constituição do consórcio, aprovado por quem tenha 
competência em cada uma das empresas para autorizar a alienação de bens do ativo fixo, e 
registrado no órgão oficial competente. Dito instrumento deverá observar, além dos dispositivos 
legais e da cláusula de responsabilidade solidária, as cláusulas deste edital.  
2.4.3. O prazo de duração do consórcio deve, no mínimo, coincidir com o prazo de conclusão do 
objeto desta licitação, até seu recebimento definitivo.  
2.4.4. Os consorciados deverão apresentar compromisso de que não alterarão a constituição ou 
composição do consórcio, sem prévia autorização da Contratante, visando manter válidas as 
premissas que asseguraram a habilitação do consórcio original.  
2.4.5. Os consorciados deve rão apresentar compromissos de que não se constituem nem se 
constituirão, para fins do consórcio, em pessoa jurídica e de que o consórcio não adotará 
denominação própria, diferente da de seus integrantes.  
2.5. O custo de operacionalização e uso do sistema  ficará a cargo da licitante, que pagará a 
LICITANET – Licitações On-line, provedora do Sistema Eletrônico, o equivalente aos custos pela 
utilização dos recursos de tecnologia da informação, consoante tabela fornecida/emitida pela 
entidade.  
2.6.  As licit antes poderão optar pelo credenciamento por intermédio de corretoras associadas 
ou diretamente no site da bolsa.  
2.7. A participação no certame implica a aceitação de todas as condições estabelecidas neste 
instrumento convocatório.  
  
3. DA FORMA DE JULGAMENTO E DO ACESSO AO EDITAL  
3.1. Para o julgamento das propostas, será considerada vencedora a proposta da licitante que 
ofertar o MENOR PREÇO POR ITEM.  
 
3.2. Os interessados em participar deste Pregão poderão examinar e adquirir o respectivo edital 
no Setor de Licitações e Contratos, situado na sede da Prefeitura Municipal, na Rua Manoel 
Franco, nº 695, Bairro Morada dos Sonhos, das 8:00 as 11:00, e 13:00 às 17:00 horas, ou nos 
links: https://acessoainformacao.cacu.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes OU 
https://www.licitanet.com.br/.  
  
4. DA IMPUGNAÇÃO DO ATO CONVOCATÓRIO   
4.1. Qualquer pessoa é parte legítima poderá solicitar esclarecimentos ou impugnar edital de 
licitação, devendo protocolar o pedido até 03 (três) dias úteis  antes da data de abertura do 
certame, o requerimento deverá ser acompanhado de registro comercial, no caso de empresa 
individual, ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, com documentos 
pessoais dos integrantes do quadro administrativo de representação da licitante. 
 
4.1.1. Caberá ao Pregoeiro decidir sobre a petição interposta, no prazo de 03 (três) dias úteis, 
contado da ata de recebimento da impugnação ou pedido de esclarecimento, limitando ao último 
dia útil anterior à data da abertura do certame.  
 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
4.1.2. Caso seja acolh ida a impugnação contra o ato convocatório, será designada nova data 
para a realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a 
formulação das propostas.  
 
4.2. Decairá do direito de impugnar os termos deste edital, por falh as ou irregularidades, o 
licitante que não o fizer até o terceiro dia útil que anteceder à data de realização da sessão 
pública do pregão eletrônico, hipótese em que tal comunicação não terá efeito de recurso.   
  
4.3. A impugnação feita tempestivamente pelo licitante não o impedirá de participar do processo 
licitatório.  
  
4.4. Não será aceita em hipótese alguma petição contra o ato convocatório sem assinatura do 
responsável legal ou preposto da empresa.   
  
4.5. O pedido de impugnação, bem como a sua decisão, deverão ser no sistema, antes da data 
e horários previstos para abertura da sessão pública e estarão disponíveis no site 
https://www.licitanet.com.br/, para consulta dos fornecedores e da sociedade.   
  
5. DO REGULAMENTO OPERACIONAL DO CERTAME    
5.1.  O certame será conduzido pela pregoeira, que terá, em especial, as seguintes atribuições:  
5.1.1. Verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos estabelecidos no edital;  
5.1.2. Coordenar a sessão pública e o envio de lances;  
5.1.3. Verificar e julgar as condições de habilitação;  
5.1.4. Sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos de 
habilitação e sua validade jurídica;  
5.1.5. Receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à autoridade competente quando 
mantiver sua decisão;  
5.1.6. Indicar o vencedor do certame;  
5.1.7. Adjudicar o objeto, quando não houver recurso;  
5.1.8. Conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e  
5.1.9. Encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade competente e propor a sua 
homologação.  
  
6. DO CREDENCIAMENTO DO LICITANTE NO PORTAL LICITANET   
6.1. Os procedimentos para credenciamento e obtenção da chave e senha de acesso poderão 
ser iniciados diretamente no site de licitações no endereço eletrônico 
https://www.licitanet.com.br/, acesso “credenciamento – licitantes (fornecedores)”.  
6.2. As dúvidas e esclarecimentos sobre credenciamento no sistema eletrônico poderão ser 
dirimidas através da central de ate ndimento aos licitantes, por telefone, WhatsApp, Chat ou 
email, disponíveis no endereço eletrônico https://www.licitanet.com.br/.   
6.2.1. Qualquer dúvi da dos interessados em relação ao acesso no sistema LICITANET - 
Licitações online poderá ser esclarecida através dos canais de atendimento da Bolsa Brasileira 
de Mercadorias, de segunda a sexta-feira, das 8:00 às 18:00 horas (horário de Brasília) através 
dos canais informados no site https://www.licitanet.com.br/.   
6.2.2. As informações complementares para credenciamento poderão ser obtidas pelos 
telefones: (34) 3014 -6633, (34) 99678 -7950 e (34) 99807 -6633 ou pelo email 
contato@licitanet.com.br.  
  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
7. DA PARTICIPAÇÃO/PROPOSTAS/LANCES    
7.1.  A participação no certame dar-se-á por meio da digitação da senha pessoal e intransferível 
do representante creden ciado e subsequente encaminhamento da proposta de preços (sem 
qualquer informação que identifique o licitante) por meio do sistema eletrônico no sítio 
https://www.licitanet.com.br/, opção "Login" opção “Licitação Pública” “Sala de Negociação”.  
7.1.1. As propostas de preço deverão ser encaminhadas eletronicamente até a data e horário 
definidos, conforme indicação neste edital.  
7.2. Caberá ao fornecedor a companhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.  
7.3. Caso haja descon exão com o pregoeiro no decorrer da etapa competitiva do pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances, 
retornando o pregoeiro, quando possível, sua atuação no certame, sem prejuízo dos atos 
realizados.  
7.3.1. Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do pregão 
será suspensa e terá reinício somente após reagendamento/comunicação expressa aos 
participantes via “chat” do sistema eletrônico, onde será designado novo horár io para a 
continuidade da sessão.  
7.4. Caso exista a necessidade de ser suspenso o pregão, tendo em vista a quantidade de lotes, 
o pregoeiro designará novo horário ou, se necessário, novo dia, para a continuidade do certame.  
7.5. O andamento do procedime nto de licitação entre a data de abertura das propostas e a 
adjudicação do objeto deve ser acompanhado pelos participantes por meio do portal  
“https://www.licitanet.com.br/”, que veiculará avisos, convocações, desclassificações de 
licitantes, justificativas e outras decisões referentes ao procedimento.  
  
8. DA PROPOSTA DE PREÇOS   
8.1. O encaminhamento de proposta pressupõe também pleno conhecimento e atendimento de 
todas as exigências contidas no edital e seus anexos. O fornecedor será responsável por todas 
as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes 
e verdadeiras suas propostas e lances.  
8.2. As propostas encaminhadas terão prazo de validade de 60 (sessenta) dias consecutivos, 
contados da data da sessão de abertura desta licitação, conforme disposição legal.  
8.2.1. Ao apresentar sua proposta o licitante concorda especificamente com as seguintes 
condições:  
8.2.1.1. Os objetos ofertados deverão atender a todas as especificações constantes deste Edital 
e Termo de Referência.  
8.2.1.2. Os preços deverão ser cotados em moeda corrente nacional e preenchidos no campo 
apropriado do sistema eletrônico com o VALOR TOTAL do lote OU VALOR UNITÁRIO.   
  
8.3. Ao encaminhar a proposta de preços na forma prevista pelo sistema eletrônico, a licitante 
deverá preencher os campos apropriados do sistema da LICITANET, SENDO VEDADA A  
IDENTIFICAÇÃO DO LICITANTE POR QUALQUER MEIO.   
8.3.1. Verificar a condição da empresa caso ela seja ME/EPP e informar em campo próprio da 
plataforma LICITANET - Licitações online.  
8.3.2. O licitante deverá apresentar a PROPOSTA (sem elementos que o identifique).  
8.4.  Os preços deverão ser cotados e m moeda corrente nacional e preenchidos no campo 
apropriado do sistema eletrônico e neles deverão estar inclusas todas e quaisquer despesas, 
tais como frete, encargos sociais, seguros, tributos diretos e indiretos incidentes sobre os 
serviços licitados.  
 
9. DA ABERTURA DA SESSÃO E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
9.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
 
9.1.1. O(A) Pregoeiro(a) pode suspender a sessão para visualizar e analisar preliminarmente as 
propostas ofertadas, inseridas no sistema eletrônico, confrontando as características com as 
exigências do edital e seus anexos, podendo desclassificar, de forma justificada, aquelas que 
não atendam as conformidades, sejam omissas ou apresente irregularidades insanáveis.  
 
9.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
 
9.2.1. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.  
 
9.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.  
 
9.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.  
 
9.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances.  
 
9.4. O sistema disponibilizar á campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os 
licitantes. 
 
9.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do val or 
consignado no registro.  
 
9.6. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
  
9.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
 
9.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.  
 
9.9. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta 
deverá ser de R$ 0,01 (um centavo).  
 
9.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15s 
(quinze segundos) após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
 
9.11. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.  
 
9.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa 
“ABERTO”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
 
9.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 min (dez minutos) e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois 
minutos do período de duração da sessão pública.  
 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
9.12.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
02 min (dois minutos) e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.  
 
9.12.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrarse-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem 
final de classificação.  
 
9.12.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em 
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento) , o pregoeiro, auxiliado pela equipe de 
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
9.12.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários.  
 
9.13. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.  
 
9.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar.  
 
9.15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
 
9.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
 
9.17. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior 
a 10 min (dez minutos), a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 
24 hs (vinte e quatro horas) da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação.  
 
9.18. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
9.19. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, identificado, conforme assinalado no 
campo do sistema LICITANET o porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna 
própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à 
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte , assim 
como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 2006.  
9.19.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada.  
9.19.2. A mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma 
última oferta para desempate, obrigatoriamente em  valor inferior ao da primeira colocada, no 
prazo de 05 min (cinco minutos) controlados pelo sistema, contados após a comunicação 
automática para tanto. 
9.19.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não 
se manifes te no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e 
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subit em 
anterior.  
9.19.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor 
oferta.  
9.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
9.20.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:  
9.20.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação;  
9.20.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei;  
9.20.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade en tre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento;  
9.20.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle.  
9.20.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por:  
9.20.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada 
por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 9.20.2.2. 
empresas brasileiras;  
9.20.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;   
9.20.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 
de dezembro de 2009.  
9.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a 
contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado 
do julgamento.  
9.21.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração.  
9.21.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes.  
9.21.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório.  
9.21.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo mínimo de 02 hs 
(duas horas), envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.  
9.21.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
9.22. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta. 
10. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E DA FORMULAÇÃO DE LANCES  
10.1. A partir da data e horário definidos para abertura do presente certame, em conformidade 
com o estabelecido neste Edital, o Pregoeiro abrirá a sessão pública, verificando as propostas 
de preços lançadas no sistema, as quais deverão estar em perfeita c onsonância com as 
especificações e condições detalhadas neste edital.   
 
10.2. O licitante deverá incluir sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, 
dos seguintes campos:   
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
a)Valor unitário e total dos itens;  
b)Marca/Modelo, (quando for o caso);  
c)Fabricante, (quando for o caso);  
d)Descrição detalhada do objeto, indicando, além das especificações técnicas, no que for 
aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia,  número do registro ou inscrição do bem 
no órgão competente (quando for o caso);  
  
10.3. Serão desclassificadas as propostas que:  
I– contiverem vícios insanáveis;  
II– não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;  
III– apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação;  
IV– não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; V – 
apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável.  
10.3.1. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação 
à proposta mais bem classificada.  
10.3.2. Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou 
exigir dos licitantes que ela seja demonstrada, conforme disposto no inciso IV.  
  
10.4. AS LICITANTES DEVERÃO MANTER A IMPESSOALIDADE, NÃO SE IDENTIFICANDO, 
SOB PENA DE SEREM DESCLASSIFICADAS DO CERTAME PELO PREGOEIRO.  
  
10.5. Em seguida ocorrerá o início da etapa de lances, via Internet, única e exclusivamente, no 
site www.licitanet.com.br, conforme Edital.  
10.6. O pregoeiro efetuará o julgamento das propostas pelo critério de "menor preço", podendo 
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta diretamente ao licitante que tenha 
apresentado o lance de menor valor por lote, para que seja obtido preço melhor, bem  assim 
decidir sobre sua aceitação, observados os prazos para fornecimento, as especificações 
técnicas, parâmetros mínimos de desempenho e de qualidade e demais condições definidas 
neste edital. 
  
10.7. Após o encerramento da sessão de disputa e estando o valor da melhor proposta acima 
do valor de referência, o pregoeiro negociará a redução do preço com o seu detentor.  
  
10.8.1. Encerrada a etapa de lances da sessão pública e ordenadas as ofertas, o pregoeiro 
comprovará a regularidade de situação do autor da melhor prop osta, avaliada na forma da Lei 
14.133/2021. 
 
10.8.2. No caso de desclassificação do licitante arrematante, o novo licitante convocado deverá 
apresentar documentação e proposta nos mesmos prazos previstos neste edital a contar da 
convocação pelo pregoeiro através do chat de mensagens.  
 
10.8.3. A inobservância aos prazos elencados neste edital, ou ainda o envio dos documentos de 
habilitação e da proposta de preços em desconformidade com o disposto neste edital ensejará a 
inabilitação do licitante e consequente desclassifica ção no certame, salvo motivo devidamente 
justificado e aceito pelo pregoeiro.  
10.9.Se a proposta ou lance de menor valor não for aceitável, ou se o licitante desatender às 
exigências habilitatórias, o pregoeiro examinará a proposta ou o lance subsequente, verificando 
a sua aceitabilidade e procedendo à sua habilitação, na ordem de classificação e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda ao edital.  
10.10.Considera-se inaceitável, para todos os fins aqui dispostos, a proposta que não atender as 
exigências fixadas neste Edital.   
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
10.11.Havendo lances no tempo de disputa da sessão pública, a proposta final de preços do 
licitante detentor da melhor oferta deverá ter seus valores unitários e totais ajustados de forma 
que os preços de cada um dos i tens não resultem, após os ajustes, inexequíveis ou 
superfaturados.  
10.12. A PROPOSTA FINAL/REAJUSTADA/REALINHADA A SER ANEXADA EM CAMPO 
PRÓPRIO NO SISTEMA ELETRÔNICO  DEVERÁ SEGUIR O (ANEXO III) DO EDITAL, 
ATENDENDO TODAS AS EXIGENCIAS.  
 
11. DA HABILITAÇÃO   
11.1. Os documentos necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de 
realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 
70 da Lei nº 14.133, de 2021.  
 
11.2. Franqueada vista aos interessados e decorrido o prazo de 10 (dez) minutos, será aberto o 
prazo para manifestação da intenção de interposição de recurso.  
 
11.3. O não cumprimento do envio dos documentos de habilitação dentro dos prazos 
estabelecidos acarretará a desclassificação e/ou inabilitação da licitante, bem como as sanções 
previstas neste Edital, podendo o pregoeiro convocar a empresa que apresentou a proposta ou 
o lance subsequente.  
 
11.4. A empresa participante e seu representante legal são responsáveis pela autenticidade e 
veracidade dos documentos enviados eletronicamente.  
 
11.5. A empresa detentora da proposta de menor preço deverá apresentar os seguintes 
documentos comprobatórios de habilitação e qualificação:  
  
11.5.1. DA HABILITAÇÃO JURÍDICA   
a) registro comercial, no caso de empresa individual;  
b) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor  acompanhado da última 
alteração, se houver, devidamente registrado, onde se possa identificar o administrador, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de socieda de por ações, acompanhados de 
documentos que comprovem a eleição de seus administradores, devendo o objeto social ser 
compatível com o objeto da licitação;  
b.1) Em se tratando de alteração consolidada, esta deverá conter todas as cláusulas 
atribuídas por lei, em vigor, neste caso não será necessária a apresentação do primeiro contrato 
social.  
b.1.1) Se a alteração consolidada encontrar-se desatualizada, o interessado deverá juntar, além 
desta, as modificações posteriores.  
b.1.2) Em caso de alteração parcial registrada após alteração consolidada, ambas deverão ser 
apresentadas pelo licitante.  
c) decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão 
competente, quando a atividade assim o exigir.  
  
OBS.: Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da  
consolidação respectiva.   
  
11.5.2. DA REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA   
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoal Jurídica, através do cartão do CNPJ;  
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal , relativo ao 
domicílio ou a sede do licitante, quando couber;  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
c) Prova de regularidade para com as Fazendas Federal  (certidão conjunta de débitos 
relativos a tributos federais e dívida ativa da união), Estadual e Municipal, esta última da sede 
da proponente;  
d) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia Por Tempo de Serviço - FGTS, 
através de Certificado de Regularidade Fiscal emitido pela Caixa Econômica Federal - CEF;  
e) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante 
apresentação de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT) e/ou, no caso de estarem 
os débitos garantidos por penhora suficiente ou com a exigibilidade suspensa, será aceita a 
Certidão Positiva de Débitos Trabalhistas, que tenha os mesmos efeitos da CNDT.   
  
11.5.3. DA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA   
a) Certidão Negativa de Falência da pessoa jurídica, expedida pelo cartório distribuidor 
(Fórum) ou extraída do sítio eletrônico do Poder Judiciário, da sede do licitante, dentro do prazo 
de validade previsto na própria certidão, ou, na omissão desta, expedida há no máximo 60 
(sessenta) dias. 
  
a.1) Caso o licitante tenha interesse, poderá apresentar a Certidão Judicial Cível de 1ª 
instância, extraída do sítio eletrônico do Tribunal de Justiça, do qual conste a ausência de 
distribuição de ação cível falimentar em substituição à Certidão Negativa de Falência prevista na 
alínea “a”.  
a.2) Caso a certidão de falência conste como positiva, a empresa deverá apresentar certidão 
de objeto e pé comprovando o estado em que o procedimento judicial se encontra, especialmente 
para fins de comprovação da não ocorrência do trânsito em julgado.  
  
11.5.4. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA   
a) Apresentação de Atestado(s) de Capacidade Técnica em nome da empresa licitante, 
fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado , que comprove(m) a aptidão 
para o forneciment o compatível com as características indicadas no Termo de Referência do 
Edital, devendo ser apresentado por cópia simples, em formato digital, encaminhada pelo 
sistema , sem emendas ou rasuras, constando os dados da empresa contratada.  
 
b) Comprovação de Registro ou Inscrição da empresa e de profissional responsável técnico 
perante o conselho profissional competente, quando exigível, compatível com as atividades 
objeto da contratação , para os itens ( palco, estruturas, estruturas de alumínio, 
iluminação, gerador). 
 
  
11.5.5. DEMAIS DOCUMENTOS    
a) Declaração conjunta Anexo II expressa, de que o licitante:  
 
(a) não possui em seu quadro de pessoal empregado(s) com menos de 18 (dezoito) anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na 
condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII do art. 7º da Constitui ção Federal de 1998 
(Lei nº. 9.854/99);  
 
(b) atende aos requisitos de habilitação e que responderá pela veracidade das informações 
prestadas na foram da lei (inciso I do Art. 63 da Lei 14.133/2021); 
 
c) detém conhecimento de todas as informações contidas neste edital e em seus anexos, e que 
a sua proposta atende integralmente aos requisitos constantes do edital;  
 
(d) não incursa nos impedimentos de que trata o artigo 14 da Lei Federal nº 14.133/2021;   
 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
e)  declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência 
e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; (inciso 
IV do art. 63 da Lei Federal 14.133/2021); 
 
f) declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, (§1º do Art. 63 da 
Lei Federal nº. 14.133/2021). 
 
b) Declaração conjunta Anexo II expressa, de que o licitante 
 
a) Se a licitante participante for Microempresa – ME ou Empresa de Pequeno Porte – EPP 
deverá apresentar também a Certidão expedida pela Junta Comercial comprovando a sua 
inscrição, de Microempreendedor Individual - CCMEI, conforme art. 13 da Instrução Normat iva 
nº 20 do DREI ou a Declaração de Microempreendedor Individual.   
b) Se o licitante participante for Microempreendedor Individual deverá apresentar o 
Certificado da Condição caso queira usufruir dos benefícios da Lei Complementar nº 123/2006 
ou a Declaração de Microempresa – ME ou Empresa de Pequeno Porte – EPP. 
 
  
11.6.Os documentos que não tiverem data de validade serão considerados válidos se emitidos 
nos 60 (sessenta) dias anteriores à data da entrega dos envelopes , COM EXCEÇÃO DOS 
SEGUINTES DOCUMENTOS: CNPJ, prova de inscrição no cadastro dos contribuintes municipal 
e/ou estadual, os comprobatórios da habilitação jurídica, ou quando for o caso.  
  
11.7.Às Microempresas e às Empresas de Pequeno Porte serão aplicadas as disposições da Lei 
Complementar nº 123/06, conforme item 25 deste edital.   
  
11.8.Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa 
de pequeno porte, deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação 
de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.  
11.8.1. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que 
a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada 
vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.  
11.8.2. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte e, uma vez constatada a existência de alguma 
restrição na comprovação da regularidade fiscal de microempresas ou de empresas de pequeno 
porte que tenham formalizado solicitação para usufruir dos benefícios da Lei Complementar 
Federal 123/06, alterada pelas Leis 147/14 e 155/16, será assegurado às mesmas empresas o 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente 
for adjudicado vencedor do certame e/ou comunicado pelo pregoeiro, prorrogáveis por igual 
período - a critério único dessa Administração, para a regularização da documentação, 
pagamento ou parcelament o do débito e apresentação de eventuais certidões negativas ou 
positivas com efeito de negativas.  
11.8.3 - A não regularização da documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista, no 
prazo previsto no subitem anterior, implicará a perda do direit o à contratação, sem prejuízo da 
aplicação das sanções cabíveis previstas na Lei Federal nº 14.133/2021  e na Lei 
Complementar Federal nº 123/2006 , facultando -se à Administração convocar os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, para a contratação, ou adotar as demais medidas 
previstas na legislação vigente. 
11.9. A habilitação será verificada através do HABILITANET, nos documentos por ele 
abrangidos.  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
11.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação  do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação 
à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.  
11.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles 
se tornem desatualizados.  
11.10.1. A não observância do disposto no ite m anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação.  
11.11. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades 
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
11.11.1. Os do cumentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no 
HABILITANET serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de no mínimo 
duas horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.  
11.11.2. Na hipótese da Administração optar os licitantes deverão encaminhar, por meio do 
sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o 
percentual de desconto.  
11.12. A verificação no HABILITANET ou a exigência dos do cumentos nele não contidos 
somente será feita em relação ao licitante vencedor.  
11.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal serão exigidos, em qualquer caso, em 
momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado. 
11.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase 
de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a 
verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.  
11.13. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e 
IN 73/2022, art. 39, §4º):  
11.13.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; 
e 11.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas;  
11.14. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros 
ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante 
decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins 
de habilitação e classificação.  
11.15. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 
apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 
11.11.  
11.16. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após co ncluídos os procedimentos de que 
trata o subitem anterior. 
11.17. Todas as declarações assinadas pelos proponentes deverão observar a necessidade de 
comprovar serem seus subscritores representantes legais da empresa, caso tais comprovações 
já não tenham sido apresentadas anteriormente neste processo licitatório. 
11.17. A falsidade de declaração prestada objetivando os benefícios da Lei Complementar nº 
123/06, alterada pelas Leis 147/14 e 155/16, caracterizará o crime de que trata o art. 299 do 
Código Penal, sem prejuízo do enquadramento em outras figuras penais.  
11.18. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o pregoeiro 
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  
11.19. Será i nabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar 
quaisquer dos documentos exigidos ou apresentá -los em desacordo com o estabelecido neste 
Edital.  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
11.20. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edit al o licitante será 
declarado provisoriamente em primeiro lugar.  
  
12. DOS RECURSOS   
12.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 
da Lei nº 14.133, de 2021.  
12.2. O prazo recursal é de 03 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura 
da ata. 
12.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de 
habilitação ou inabilitação do licitante:  
12.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
12.3.2. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou 
de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;  
12.3.3. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, 
de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da 
ata de julgamento.  
12.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
  
12.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 03 (três) dias úteis, ou, 
nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir 
sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
 
12.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
12.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do 
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
12.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
12.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
13. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA   
 13.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
13.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que acarrete na anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja  anulada a própria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.  
13.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante 
declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o  instrumento equivalente ou não 
comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da Lei Complementar 
nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao 
encerramento da etapa de lances.  
  
13.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta.  
 
13.3. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo com a fase 
do procedimento licitatório.  
  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
14. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO   
14.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor pela autoridade 
competente, após a regular decisão de eventuais recursos apresentados.  
14.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos  atos praticados, a autoridade 
competente homologará o procedimento licitatório.   
 
15. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA   
15.1. As despesas decorrentes desta licitação correrão por conta das seguintes dotações 
orçamentárias:  
 
14.01.13.392.0521.2079 - REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E EVENTOS REGIONAIS 
3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
 
 
16. DAS CONTRATAÇÕES   
16.1. A contratação será representada pelo contrato, Nota de Empenho (NE) ou pela Ordem de 
Fornecimento, nos termos do disposto no art. 95 da Lei n.º 14.133/2021. A emissão de ordem de 
fornecimento dependerá de manifestação expressa de existência de recurs os financeiros pela 
Tesouraria do FMS.  
16.2. Os fornecedores serão obrigados a retirar a Nota de Empenho ou a Orde m de 
Fornecimento que poderão advir, nas condições estabelecidas no ato convocatório, nos 
respectivos anexos e no próprio Contrato. 
16.3. Para instruir a formalização da Nota de Empenho, a Contratada deverá providenciar e 
encaminhar ao órgão contratante, juntamente com a Nota Fiscal, as Certidões Negativas de 
Débitos relativas a Contribuições Previdenciárias ou Certidões Positivas com efeitos de Negativa 
e o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) ou com efeito equivalente.  
16.4. É facultado ao Município, quando o convocado não assinar termo de contrato ou não aceitar 
o instrumento equivalente no prazo e condições estabelecidos, convocar os licitantes 
remanescentes, pela ordem de classificação, para fazê -lo em igual prazo e nas mesmas 
condições propostas ao primeiro classificado, inclusive quanto aos preços atualizados de 
conformidade com o ato convocatório.  
16.5. Decorridos 60 (sessenta) dias da data da apresentação das propostas, sem a comunicação 
para a contratação, fica a licitante liberada dos compromissos assumidos.  
16.6. Correrão por conta da licitante vencedora às despesas que incidam ou venham a incidir 
sobre o contrato.   
17. DA REVOGAÇÃO E OU ANULAÇÃO DO CERTAME   
17.1. A Administração, observadas razões de conveniência e oportunidade, devidamente 
justificadas, poderá revogar a qualquer momento o presente procedimento ou declarar a sua 
nulidade por motivo de ilegalidade, mediante despacho fundamentado.  
17.2. Os licitantes não terão direito à indenização em decorrência da anulação ou revogação 
deste procedimento licitatório.   
  
18. DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO E FORNECIMENTO    
18.1. A montagem e a instalação das estrut uras e equipamentos necessários a cada dia de 
programação deverão estar concluídas com antecedência mínima de 12 (doze) horas do início 
das respectivas atividades, de modo a permitir a realização de testes, ajustes, vistorias e demais 
verificações necessárias antes da utilização. 
18.2. Os serviços serão executados nos dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, conforme os 
horários e a programação oficial do Festival do Tucunaré 2, abrangendo também os períodos 
necessários à montagem, testes, passagens de som, operação e desmontagem. 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
18.3. Os testes, ajustes e passagens de som deverão ser realizados nos horários definidos pela 
Administração, observada a programação do evento e, quando aplicável, as orientações técnicas 
das atrações artísticas. 
18.4. A execução ocorrerá na Rua Antônio Prudêncio de Lima, nº 75, nas proximidades do Lago 
Municipal, Caçu/GO, abrangendo a área destinada à realização do evento, conforme definição 
da Administração. 
18.5. A desmontagem e a retirada das estruturas, equipamentos e materia is deverão ser 
concluídas em até 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do evento, cabendo à 
contratada retirar também os materiais e resíduos decorrentes diretamente dos serviços sob sua 
responsabilidade. 
18.6. Todos os equipamentos e estruturas de verão estar devidamente montados, instalados, 
testados e em condições adequadas de funcionamento e segurança antes do início da respectiva 
programação. 
18.7. A Administração poderá solicitar ajustes, correções ou substituições quando constatado o 
descumprimento das especificações deste Termo de Referência, devendo a contratada adotar 
as providências necessárias em tempo hábil para não comprometer a programação, sem custo 
adicional para a Administração. 
18.8. Todas as despesas necessárias à execução dos serv iços, incluindo transporte, carga e 
descarga, montagem, instalação, operação, manutenção, desmontagem, mão de obra, 
deslocamento, alimentação e hospedagem das equipes, quando necessárias, serão de 
responsabilidade da contratada e deverão estar incluídas nos preços propostos. 
18.9. A execução deverá observar a programação definida pela Administração, cabendo às 
contratadas atuar de forma coordenada quando houver necessidade de integração entre 
estruturas, equipamentos e serviços executados por empresas distintas. 
18.10. A prestação dos serviços, inclusive no que se refere ao suporte presencial previsto no 
Termo de Referência, não caracteriza vínculo empregatício nem subordinação direta entre os 
profissionais da contratada e a Administração Pública, cabendo exclusivamente à contratada a 
responsabilidade pela gestão, supervisão, direção técnica e disciplinar de sua equipe, bem como 
pelo cumprimento das obrigações trabalhistas, previdenciárias e fiscais decorrentes da execução 
contratual. 
19. DO PAGAMENTO  
19.1. O pagamento deverá ser efetuado em até 10 (dez) dias do mês subsequente a prestação 
do serviço e após o protocolo e aceite da NF no departamento de compras da Prefeitura de 
Caçu/Fundos. 
19.1.1. O pagamento será processado  com a emissão de ordem de pagamento física ou 
eletrônica, ou ainda por transferência eletrônica via sistema de internet banking, com assinaturas 
legais físicas ou eletrônicas dos titulares das contas bancárias. 
19.2. Os documentos fiscais deverão, obrigatoriamente, discriminar a prestação do serviço 
realizada e o período da execução.  
19.3. O Contratado deverá emitir a Nota Fiscal/Fat ura conforme legislação vigente . Havendo 
irregularidades na emissão da nota fiscal/fatura, o prazo para pagamento será contado a partir 
de sua representação devidamente regularizada.   
 
20. DO REAJUSTAMENTO DOS PREÇOS  
20.1. Ocorrendo o desequilíbrio econômico -financeiro no contrato, em face dos aumentos de 
custo que não possam, por vedação legal, ser refletidos através de reajuste ou revisão de preços 
básicos, as partes, de comum acordo, com base no artigo 124 da Lei nº 14.133/2021, buscarão 
uma solução para a questão. Durante as negociações, o fornecedor contratado em hipótese 
alguma poderá paralisar o fornecimento.  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
21. DAS PENALIDADES   
21.1. O licitante ou contratado que praticar qualquer das infrações administrativa s previstas no 
art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021 ficará sujeito, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal cabíveis, às sanções de advertência, multa, impedimento de licitar e contratar e 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, nos termos dos arts. 156 a 163 da referida 
Lei e da regulamentação municipal aplicável. 
21.2. Na aplicação das sanções serão considerados a natureza e a gravidade da infração 
cometida, as peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou at enuantes, os 
danos causados à Administração Pública e a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de 
integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle, observados os princípios 
da razoabilidade e da proporcionalidade. 
21.3. A aplicação d as sanções observará o devido processo administrativo, assegurados o 
contraditório e a ampla defesa, de acordo com os procedimentos e prazos previstos na Lei 
Federal nº 14.133/2021 e na regulamentação municipal aplicável. 
21.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa, quando cabível, 
nos termos do art. 156, § 7º, da Lei Federal nº 14.133/2021, sem prejuízo da obrigação de 
reparação integral dos danos eventualmente causados à Administração Pública. 
  
22. DAS RESPONSABILIDADES   
22.1. Será de responsabilidade da empresa Contratada:  
22.1.1. Executar os serviços correspondentes aos itens que lhe forem adjudicados de acordo 
com as especificações, quantitativos, prazos, horários e demais condições estabelecidas no 
Termo de Referência e no contrato. 
22.1.2. Disponibilizar equipamentos, estrut uras, materiais e acessórios em perfeito estado de 
conservação e funcionamento, adequados à finalidade a que se destinam e compatíveis com as 
especificações técnicas exigidas. 
22.1.3. Responsabilizar-se pela montagem, instalação, operação, manutenção e desmontagem 
dos equipamentos e estruturas correspondentes aos itens contratados, quando aplicável. 
22.1.4. Garantir a segurança estrutural e elétrica das instalações, estruturas e equipamentos sob 
sua responsabilidade, adotando todas as medidas necessárias para prevenir acidentes e riscos 
ao público, artistas, equipes de trabalho e demais pessoas presentes no local. 
22.1.5. Realizar, antes do início da programação, os testes e verificações necessários ao 
funcionamento dos equipamentos e à segurança das estrutu ras, corrigindo imediatamente 
qualquer falha ou irregularidade identificada. 
22.1.6. Reparar ou substituir imediatamente equipamentos, peças, componentes ou acessórios 
que apresentem defeito, falha ou funcionamento inadequado durante a execução, sem custo 
adicional para a Administração e sem prejuízo à programação do evento. 
22.1.7. Disponibilizar equipe técnica e operacional qualificada e em quantidade suficiente para a 
execução dos serviços, incluindo, conforme os itens contratados, operadores de sonoriza ção, 
operadores de iluminação, operador de painel de LED, montadores e responsável técnico, 
quando aplicável. 
22.1.8. Manter suporte técnico presencial durante os períodos de utilização dos equipamentos 
sob sua responsabilidade, com profissionais aptos a s olucionar imediatamente falhas e 
intercorrências relacionadas aos serviços contratados. 
22.1.9. Cumprir os horários estabelecidos pela Administração para montagem, instalação, testes, 
passagens de som, apresentações, operação e desmontagem, observando a pr ogramação 
oficial do evento. 
22.1.10. Atender às exigências dos riders técnicos previamente disponibilizados pela 
Administração, quanto aos equipamentos e serviços abrangidos pelos itens que lhe forem 
adjudicados, observadas as condições estabelecidas no Termo de Referência. 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
22.1.11. Cumprir as normas técnicas, trabalhistas e de segurança aplicáveis às atividades 
executadas, bem como as determinações e exigências dos órgãos competentes relacionadas 
aos serviços sob sua responsabilidade. 
22.1.12. Apresentar, quando exigível em razão da natureza do serviço, a respectiva 
Anotação de Responsabilidade Técnica – ART, Registro de Responsabilidade Técnica – 
RRT ou outro documento de responsabilidade técnica legalmente aplicável, emitido por 
profissional habilitado, antes do início da execução da atividade correspondente. 
22.1.12.1. Laudo de estabilidade estrutural, emitindo após a conclusão da montagem. 
22.1.12.2. Vistoria do Corpo de Bombeiros militar relativa às estruturas montadas. 
22.1.13. Fornecer e exigir de seus profissionais a utilização dos equipamentos de proteção 
individual e coletiva necessários à execução dos serviços, de acordo com os riscos de cada 
atividade. 
22.1.14. Responsabilizar-se por todos os equipamentos, materiais, ferramentas, acessórios, mão 
de obra, transporte, carga e descarga, deslocamento, alimentação, hospedagem e demais 
recursos necessários à execução dos serviços contratados, devendo tais despesas estar 
incluídas nos preços propostos. 
22.1.15. Responsabilizar -se pela guarda, conservaç ão e segurança dos equipamentos, 
ferramentas e materiais de sua propriedade utilizados durante a execução, não cabendo à 
Administração o ressarcimento por perdas, furtos ou danos, salvo quando comprovadamente 
decorrentes de ação direta da Administração. 
22.1.16. Atuar de forma coordenada com a Administração, com a produção das atrações 
artísticas e com as demais empresas contratadas, quando houver necessidade de integração 
entre palco, sonorização, iluminação, painel de LED, geração de energia e outros serv iços 
envolvidos na realização do evento. 
22.1.17. Preservar as instalações e os espaços públicos utilizados durante a execução, 
especialmente as áreas do Lago Municipal, responsabilizando -se pela reparação de danos 
decorrentes da montagem, instalação, oper ação ou desmontagem dos equipamentos e 
estruturas sob sua responsabilidade. 
22.1.18. Retirar, após a desmontagem, equipamentos, materiais e resíduos decorrentes 
diretamente da execução dos seus serviços, deixando as áreas utilizadas em condições 
adequadas de uso. 
22.1.19. Não transferir a terceiros as responsabilidades assumidas perante a Administração, 
permanecendo responsável pela execução dos serviços que lhe forem adjudicados, inclusive 
quanto aos atos praticados por seus empregados, prepostos ou terceiros cuja participação seja 
admitida na execução. 
22.1.20. Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e 
demais obrigações decorrentes da execução dos serviços e da utilização de pessoal sob sua 
responsabilidade. 
22.1.21. Responder pelos danos causados à Administração ou a terceiros decorrentes da 
execução dos serviços, sem prejuízo das demais responsabilidades previstas em lei e no 
contrato. 
22.1.22. Comunicar imediatamente à fiscalização qualquer ocorrência que poss a comprometer 
a execução dos serviços, a segurança das estruturas e equipamentos ou o cumprimento da 
programação, adotando as providências necessárias para sua correção. 
22.1.23. Prestar as informações e os esclarecimentos solicitados pela fiscalização e p ermitir o 
acompanhamento da execução dos serviços pela Administração. 
22.1.24. Manter, durante a execução contratual, as condições de habilitação e qualificação 
exigidas na contratação. 
22.1.25. Aceitar acréscimos ou supressões contratuais, nos limites leg ais previstos na Lei nº 
14.133/2021. 
22.1.26. Outras obrigações constantes do Termo de Referência. 
  
  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
22.2. Será de responsabilidade do Contratante:  
22.2.1. Acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços, verificando o cumprimento das 
especificações, prazos e demais condições estabelecidas no Termo de Referência e no contrato. 
22.2.2. Efetuar o pagamento pelos serviços devidamente executados e atestados, nas condições 
e prazos estabelecidos no Termo de Referência. 
22.2.3. Disponibilizar e liberar o acesso ao local do evento às contratadas e suas equipes, nos 
períodos definidos para montagem, instalação, testes, passagens de som, realização da 
programação e desmontagem. 
22.2.4. Informar previamente às contratadas a programação do evento, incluindo os horários 
previstos para apresentações, testes, passagens de som e demais atividades que interfiram na 
execução dos serviços, comunicando eventuais alterações em tempo hábil. 
22.2.5. Disponibilizar às contratadas os riders técnicos e demais informações das atrações 
artísticas que devam ser observados na execução dos respectivos itens. 
22.2.6. Disponibilizar, quando necessária à execução dos serviços, energia elétr ica nos pontos 
sob responsabilidade da Administração, em condições compatíveis com os equipamentos a 
serem utilizados, ressalvados os serviços cuja alimentação elétrica seja atendida pelos 
geradores previstos na contratação. 
22.2.7. Promover, quando necess ário, o alinhamento entre as empresas contratadas, a 
organização do evento e as equipes das atrações artísticas, especialmente nos serviços que 
dependam de integração técnica ou operacional. 
22.2.8. Prestar as informações e os esclarecimentos necessários à execução dos serviços. 
22.2.9. Comunicar à contratada as falhas ou irregularidades verificadas durante a execução e 
exigir sua correção em prazo compatível com a natureza da ocorrência e com a programação do 
evento. 
22.2.10. Rejeitar, no todo ou em parte,  serviços, equipamentos ou estruturas que estejam em 
desacordo com as especificações no Termo de Referência, exigindo sua correção ou 
substituição, quando cabível. 
22.2.11. Designar os responsáveis pela gestão e fiscalização do contrato e adotar as 
providências necessárias ao acompanhamento da execução. 
 
23. DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO    
23.1. A fiscalização e gestão do fornecimento serão d o Fundo Municipal da Cultura - FMC, por 
intermédio do fiscal e gestor indicado conforme Anexo I.  
23.2. A existência da fiscalização não eximirá a Contratada de nenhuma responsabilidade civil 
ou penal quanto aos seus atos para o fornecimento.   
  
24. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS   
24.1. A simples participação na presente licitação, caracterizada pela inscrição e credenciamento 
para participar do pregão, implica para a licitante a observância dos preceitos legais e 
regulamentares em vigor, bem como a integral e incondicional aceitação de todos os termos e 
condições deste edital e de seus anexos, aos quais se sub mete; implica, também, no 
reconhecimento de que este instrumento convocatório e seus anexos caracterizaram 
perfeitamente o objeto do certame, sendo os mesmos suficientes para a exata compreensão do 
objeto e para seu perfeito atendimento, não cabendo, poste riormente, o direito a qualquer 
indenização.  
24.2. A fidelidade e legitimidade de todos os documentos, informações e declarações prestadas 
em atendimento às normas deste instrumento editalício sujeitam-se às penas da lei. A falsidade 
de qualquer documento  ou a inverdade das informações nele contidas implicará na imediata 
desclassificação da licitante que o tiver apresentado; ou, caso tenha sido a vencedora, na 
rescisão do ajuste, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.  
24.3. Cada proponente arcará com t odos os custos diretos ou indiretos para a preparação e 
apresentação de sua proposta, independentemente do resultado deste procedimento licitatório.  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
24.4. As comunicações decorrentes de eventuais recursos, bem como quaisquer outras 
comunicações poderão ser comunicadas aos proponentes por qualquer meio de comunicação 
que comprove o recebimento ou, ainda, dar -se-ão por meio de publicações no link 
https://acessoainformacao.cacu.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoese 
https://www.licitanet.com.br/  
24.5. O pregoeiro, se entender conveniente ou necessário, poderá utilizar-se de assessoramento 
técnico e específico para tomar decisões relativas ao presente certame licitatório, o qual se 
efetivará através de parecer formal que integrará o respectivo processo.  
24.6. As normas disciplinadoras deste pregão serão interpretadas em favor da ampliação da 
disputa, observada a igualdade de oportunidades entre as proponentes, sem comprometimento 
do interesse público, da finalidade e da segurança do procedimento e do s futuros ajustes dele 
decorrentes.  
24.7. Muito embora os documentos estejam apresentados de forma individualizada, todos eles 
se completam, sendo que cada proponente deverá, para a apresentação de PROPOSTA DE 
PREÇOS e DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO, bem como eventuais outros documentos, ao se 
valer do edital e anexos, inteirar -se de sua composição, tomando conhecimento, assim, das 
condições administrativas e técnicas que nortearão o desenvolvimento do certame e a 
formalização da contratação, de sorte que todos os aspectos mencionados em cada documento 
deverão ser observados, ainda que não repetidos em outros.  
24.8. O pregoeiro conforme o caso poderá, no interesse do Município de Caçu, relevar aspectos 
puramente formais nas propostas e nos documentos de habilitação apresentados pelas licitantes, 
desde que não comprometa a lisura e o caráter competitivo desta licitação.  
24.9. Reserva -se ao pregoeiro o direito de solicitar, em qualquer época ou oportunidade, 
informações complementares.  
   
24.10. Dúvida sobre o d isposto no presente Edital deverá ser objeto de consulta, dirigida o 
pregoeiro, no e-mail licitacao@cacu.go.gov.br ou no site https://www.licitanet.com.br/.  
24.11. No caso de alteração deste Edital no curso do prazo estabelecido para recebimento de 
propostas de preços e documentos de habilitação, este praz o será reaberto, exceto quando, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas.  
24.12. Os casos omissos serão solucionados diretamente pelo pregoeiro ou autoridade 
competente, observados os preceitos de direito público e as disposições da Lei n° 14.133/2021 
e demais legislação aplicáveis.  
24.13. Para dirimir, na esfera judicial, as questões oriundas do presente Edital, será competente 
o juízo da Comarca de Caçu/GO.  
24.14. È responsabilidade do Licitante, o acompanhamento de todos os andamentos do presente 
processo licitatório pela plataforma https://www.licitanet.com.br/.  
  
24.15. Constituem anexos deste Edital e dele fazendo parte integrante:  
a)ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA;  
b)ANEXO II - MODELO DE DECLARAÇÃO CONJUNTA;   
c)ANEXO III – MODELO DE PROPOSTA;  
d)ANEXO IV - MINUTA DE CONTRATO.  
 
25 - DO FORO   
25.1 - As questões decorrentes da execução deste Pregão Eletrônico, que não possam ser 
dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas no Juízo da Comarca de Caçu, 
Estado de Goiás.    
Caçu, 18 de agosto de 2026.  
 
______________________________________ 
EULÂNIA SANTOS GUIMARÃES  
Pregoeira – Decreto nº 187/2026 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
 
ANEXO I 
 
 
 
DFD PROTOCOLO Nº 10662/2026 
ETP (MANUAL) 
DEPARTAMENTO SOLICITANTE: FUNDO MUNICIPAL DE CULTURA  
 
TERMO DE REFERÊNCIA   
 
1. OBJETO E CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO 
1.1. O presente Termo de Referência tem por objeto a contratação de empresa especializada 
para prestação de serviços de locação, montagem, operação, manutenção e desmontagem de 
estruturas e equipamentos de sonorização, iluminação, painel de LED, palco, gerador de energia, 
gradis e estruturas de alumínio, bem como prestação de serviços de segurança desarmada e 
locução profissional, necessários à realização do Festival do Tucunaré 2, a ser realizado nos 
dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, no Município de Caçu/GO. 
1.2. Os serviços serão executados de acordo com os quantitativos, especificações técnicas e 
demais condições estabelecidas neste Termo de Referência, observada a programação e  as 
necessidades previstas para cada dia do evento. 
1.3. O objeto desta contratação é caracterizado como serviço comum, uma vez que seus padrões 
de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos por meio de especificações 
usuais de mercado. 
 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
2.1. A contratação será realizada com fundamento na Lei Federal nº 14.133/2021 e demais 
normas aplicáveis, conforme as condições e exigências definidas neste Termo de Referência. 
2.2. A necessidade da  contratação foi previamente analisada no Estudo Técnico Preliminar – 
ETP, no qual foram avaliados os quantitativos, os requisitos da contratação, as alternativas 
disponíveis no mercado e a viabilidade da solução proposta. 
2.3. A contratação é necessária p ara a realização do Festival do Tucunaré 2, promovido pelo 
Município de Caçu/GO nos dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, integrando a programação 
comemorativa do aniversário de emancipação política do Município, ocorrida em 16 de setembro 
de 1953. 
2.4. O evento contará com programação artística e cultural durante os quatro dias, incluindo 
atração de maior porte no dia 1 7 de setembro e apresentações de artistas locais nos demais 
dias, com o objetivo de proporcionar à população acesso gratuito a atividades culturais, de lazer 
e entretenimento, além de valorizar os artistas locais e promover a integração da comunidade. 
2.5. A realização do evento poderá ainda contribuir para a movimentação da economia local, 
especialmente pelo aumento do fluxo de pessoas durante os dias de programação, com reflexos 
no comércio e na prestação de serviços do Município. 
2.6. Para a realização da programação prevista, será necessária a disponibilização de palco, 
sonorização, iluminação, painel de LED, geradores de energia, grad is, estruturas de alumínio, 
segurança desarmada e locução profissional, incluindo montagem, operação, suporte técnico, 
manutenção e desmontagem dos equipamentos e estruturas, quando aplicável. 
2.7. O Município não dispõe de estrutura própria suficiente, ne m de todos os equipamentos e 
profissionais especializados necessários para atender à demanda do evento. A contratação é, 
portanto, necessária para garantir a infraestrutura e os serviços indispensáveis à realização da 
programação, em condições adequadas de funcionamento, organização e segurança. 
 
3. ESPECIFICAÇÕES, QUANTITATIVOS E PREÇO ESTIMADO 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
3.1. O valor estimado da contratação foi definido com base em pesquisa de preços realizada em 
conformidade com o art. 23 da Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis, conforme 
documentação constante dos autos do processo. 
3.2. As especificações, as unidades de medida, os quantitativos estimados e os respectivos 
valores unitários e totais dos itens que compõem o objeto da contratação encontram -se 
discriminados na tabela a seguir: 
 
ITEM  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  QTD UND MÉDIA 
UNITÁRIA MÉDIA TOTAL 
1 ESTRUTURA DE ALUMINIO Q25 70 METRO LINEAR R$ 36,00 R$ 2.520,00 
2 ESTRUTURA DE SEPARADORES DE 
PÚBLICO (GRADIL) 72 METRO LINEAR R$ 31,25 R$ 2.249,90 
3 ESTRUTURAS PARA PALCO 14x10 - 
GRANDE PORTE 4 DIÁRIA R$ 9.411,43 R$ 37.645,71 
4 GERADOR MÉDIO PORTE MÍNIMO 
150KVA 5 DIÁRIA R$ 2.922,71 R$ 14.613,57 
5 ILUMINAÇÃO GRANDE PORTE 1 DIÁRIA R$ 15.531,90 R$ 15.531,90 
6 ILUMINAÇÃO MÉDIO PORTE 3 DIÁRIA R$ 3.912,19 R$ 11.736,57 
7 PAINEL DE LED MÉDIO PORTE  3 DIÁRIA R$ 2.803,33 R$ 8.410,00 
8 SERVIÇOS DE LOCUÇÃO 4 DIÁRIA R$ 1.266,67 R$ 5.066,67 
9 SERVIÇOS DE SEGURANÇA DESARMADA 40 DIÁRIA R$ 335,71 R$ 13.428,57 
10 SONORIZAÇÃO GRANDE PORTE 4 DIÁRIA R$ 10.634,29 R$ 42.537,14 
VALOR TOTAL ESTIMADO  R$ 153.740,03       
 
3.2.1. Valor total estimada da contratação é de R$ 153.740,03 (cento e cinquenta e três mil, 
setecentos e quarenta reais e três centavos) 
 
3.3. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS: 
ITEM 1: ESTRUTURA DE ALUMÍNIO Q25 
• Unidade de contratação: metro linear 
• Estrutura tipo grid em alumínio Q25 
• Utilização para portais, pórticos e estruturas auxiliares 
 
ITEM 2: ESTRUTURA DE SEPARADORES DE PÚBLICO (GRADIL) 
• Unidade de contratação: metro linear 
• Estrutura em aço galvanizado 
• Dimensões mínimas: 2,00m x 1,20m 
• Sistema de encaixe e travamento entre módulos 
 
ITEM 3: ESTRUTURAS PARA PALCO 14x10 – GRANDE PORTE 
• Dimensões mínimas: 14m (largura) x 10m (profundidade) x 7m (pé-direito) 
• Estrutura em alumínio tipo Box Truss (Q30 ou superior), com elevada resistência mecânica 
• Cobertura em lona vinílica branca ou preta, anti-chama, impermeável e com proteção UV 
• Sistema de fixação por estaiamento ou lastreamento, conforme normas técnicas 
• Fechamento lateral e de fundo com lona ou tecido blackout, quando necessário 
PISO ELEVADO 
• Dimensões: 13,2m x 9,6m 
• Altura entre 1,0m e 1,50m 
• Estrutura metálica modular com travamento e nivelamento 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
• Piso em compensado naval ou similar, com revestimento antiderrapante 
• Capacidade mínima de carga: 500 kg/m² 
• Saia de acabamento frontal em tecido ou material apropriado 
• Escada de acesso com corrimão e guarda-corpo 
• Extintores conforme normas vigentes 
• Atendimento obrigatório às normas da ABNT e exigências do Corpo de Bombeiros 
• Apresentação de ART (Anotação de Responsabilidade Técnica) 
 
ITEM 4: GERADOR DE ENERGIA MÉDIO PORTE 
• 01 (um) gerador de médio porte – mínimo 150 kVA 
Inclui obrigatoriamente: 
• Transporte, instalação e desinstalação 
• Combustível para até 12 horas de funcionamento 
• Operador técnico durante todo o evento 
• Sistema de aterramento 
• Quadro de distribuição elétrica 
• Despesas com alimentação, hospedagem e logística da equipe por conta da contratada 
 
ITEM 5: ILUMINAÇÃO – GRANDE PORTE 
• 24 (vinte e quatro) refletores PAR LED 
• 28 (vinte e oito) moving heads tipo beam 9R ou equivalente 
• 16 (dezesseis) moving lights tipo MAC AURA RGBW ou equivalente 
• 16 (dezesseis) refletores tipo atomic RGB 
• 08 (oito) refletores COB LED 
• 04 (quatro) refletores tipo Mini Brute com 4 lâmpadas 
• 02 (duas) máquinas de fumaça ou haze 
• Estrutura em alumínio tipo Q30 ou Q50 conforme rider técnico 
• Mesa de iluminação profissional (Avolites, Grand  MA, MA2 ou equivalente), compatível com 
rider 
• Sistema completo de cabeamento, rac ks, dimmers e acessórios necessários  
• Sistema com redundância mínima para controle de iluminação 
Obs: Atender o Rider técnico anexo para o show de Naiara Azevedo 
 
ITEM 6: ILUMINAÇÃO – MÉDIO PORTE 
• 16 (dezesseis) refletores PAR LED 
• 12 (doze) moving heads tipo beam 9R ou equivalente 
• 06 (seis) refletores tipo atomic RGB 
• 04 (quatro) refletores COBY LED 
• 04 (quatro) refletores tipo Mini Brute com 4 lâmpadas 
• 01 (uma) máquina de fumaça ou haze 
• Grid/trave Q30 
• Mesa DMX digital MA (ou equivalente) 
 
ITEM 7: PAINEL DE LED – MÉDIO PORTE 
• Painel de LED tipo P3, com dimensões mínimas de 4m x 2m 
• Pixel pitch máximo de 3mm (P3 real) 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
• Taxa de atualização mínima de 1920Hz ou superior, adequada para filmagens 
• Sistema de processamento de vídeo compatível 
• Sistema redundante para operação contínua 
• Estrutura de fixação segura e compatível com o painel 
• Operador técnico especializado durante todo o evento 
 
ITEM 8: SERVIÇOS DE LOCUÇÃO 
• Unidade de contratação: diária 
• Prestação de serviço de locução profissional para condução do evento, compreendendo: 
•  Abertura oficial do evento  
•  Apresentação das atrações artísticas e institucionais  
•  Leitura e execução de roteiros previamente definidos pela organização  
•  Interação com o público, quando necessário  
•  Apoio na organização e fluidez da programação  
• O profissional deverá possuir experiência comprovada em eventos de médio e/ou grande porte 
• Deverá manter postura adequada, linguagem compatível com o evento e seguir integralmente 
as orientações da organização 
• Disponibilidade para atuação durante toda a programação do evento 
 
ITEM 9: SERVIÇOS DE SEGURANÇA DESARMADA  
• Disponibilização de profissionais capacitados para atuação na segurança do evento, incluindo, 
no mínimo, as seguintes atribuições: 
• Controle de acesso ao evento, incluindo orientação e revista pessoal, quando necessário  
• Monitoramento contínuo do público e das áreas internas e externas do evento  
• Atuação preventiva e corretiva em situações de risco  
• Apoio na organização de filas e fluxo de pessoas  
• Mediação e resolução de conflitos  
• Garantia da segurança dos artistas, equipe técnica e público em geral  
• Manutenção da ordem e integridade do patrimônio público e privado  
• Os profissionais deverão estar devidamente uniformizados e identificados 
• A contratada deverá observar a legislação aplicável à atividade, bem como normas correlatas 
de segurança 
• Deverá manter coordenação com as forças de segurança pública e demais órgãos 
competentes, quando necessário 
• Todos os encargos trabalhistas, previdenciários e seguros serão de responsabilidade exclusiva 
da contratada 
• Cada diária corresponderá à prestação de 08 (oito) horas de serviço por profissional, sendo os 
quantitativos distribuídos conforme a necessidade da programação e solicitação da 
Administração, observado o limite total contratado. 
 
ITEM 10: SONORIZAÇÃO – GRANDE PORTE 
• Sistema Line Array completo com, no mínimo, 16 (dezesseis) caixas de alta frequência, com 
potência nominal mínima de 1200W RMS cada 
• 16 (dezesseis) caixas de subgrave duplo, com potência nominal mínima de 2000W RMS cada 
• 04 (quatro) a 06 (seis) monitores de palco duplos 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
• Multicabo com mínimo de 56 (cinquenta e seis) vias 
• 02 (duas) mesas digitais (PA e monitor), com no mínimo 56 canais de input e 24  canais de 
output, compatíveis com rider técnico 
• Sistema de side fill estéreo 2x2 
• Sistema de front fill/outfill e torre de delay, quando necessário 
• 12 (doze) praticáveis medindo 2m x 1m 
• microfones sem fio, conforme rider técnico 
• microfones para bateria e percussão, conforme rider técnico 
• Sistema completo de distribuição de sinal e cabeamento necessário para atendimento integral 
do input list 
• Amplificadores, processadores digitais e periféricos compatíveis com o sistema 
• Cubos de guitarra e contrabaixo conforme rider técnico 
• Sistema deverá atender integralmente aos riders técnicos das atrações, sem ônus adicional 
• Sistema com redundância mínima para continuidade da execução em caso de falhas 
• Disponibilização de técnico de PA, técnico de monitor e auxiliares durante todo o evento 
OBS: ATENDER RIDER TÉCNICO NAIARA AZEVEDO 
 
3.4. ATENDIMENTO AOS RIDERS TÉCNICOS 
3.4.1. Os equipamentos e serviços destinados às apresentações artísticas deverão ser 
compatíveis com as necessidades técnicas das atraç ões e atender às especificações 
estabelecidas neste Termo de Referência. 
3.4.2. Para a atração principal prevista para o dia 16 de setembro de 2026, deverão ser 
observadas as exigências constantes do rider  técnico disponibilizado pela produção artística e 
anexado ao processo, especialmente quanto aos serviços de sonorização e iluminação de 
grande porte abrangidos pela contratação. 
3.4.3. Todos os custos necessários ao atendimento das especificações e dos ri ders técnicos 
previamente disponibilizados pela Administração deverão estar incluídos nos preços propostos, 
não sendo admitida cobrança adicional para atendimento de exigências já previstas na 
contratação. 
3.4.4. A contratada deverá assegurar a compatibilidade, instalação, integração e funcionamento 
dos equipamentos sob sua responsabilidade, realizando os ajustes necessários durante a 
montagem, os testes, a passagem de som e as apresentações. 
3.4.5. Os equipamentos, estruturas ou serviços expressamente indi cados como de 
responsabilidade da produção das atrações artísticas não serão de responsabilidade da 
contratada, salvo quando também estiverem previstos entre os itens que lhe forem adjudicados. 
3.4.6. Eventuais ajustes solicitados durante a montagem, passa gem de som ou realização das 
apresentações deverão ser atendidos pela contratada quando relacionados aos equipamentos 
e serviços sob sua responsabilidade e estiverem compreendidos nas especificações 
contratadas, sem custo adicional para a Administração. 
 
3.5. SUPORTE TÉCNICO E OPERACIONAL  
3.5.1. A contratada deverá disponibilizar equipe técnica e operacional qualificada e em 
quantidade suficiente para realizar a montagem, instalação, testes, operação, acompanhamento 
e desmontagem dos equipamentos e estrut uras correspondentes aos itens que lhe forem 
adjudicados. 
3.5.2. Conforme os itens contratados, deverão ser disponibilizados os profissionais necessários 
à execução dos serviços, incluindo, quando aplicável, técnico ou operador de sonorização, 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
técnico ou operador de iluminação, operador de painel de LED, montadores e responsável 
técnico, além de outros profissionais necessários ao cumprimento das especificações. 
3.5.3. Os operadores responsáveis pelos sistemas de sonorização, iluminação e painel de LED 
deverão permanecer no local durante os períodos de utilização dos respectivos equipamentos, 
incluindo testes, passagens de som e apresentações. 
3.5.4. A contratada deverá manter suporte técnico presencial durante a utilização dos 
equipamentos sob sua responsab ilidade, com atendimento imediato em caso de falha ou 
qualquer ocorrência que possa comprometer a programação do evento. 
3.5.5. Identificada qualquer falha, a contratada deverá adotar imediatamente as providências 
necessárias ao restabelecimento do funcion amento, inclusive mediante reparo ou substituição 
de equipamentos, peças ou componentes, quando necessário, de modo a evitar interrupções ou 
atrasos na programação. 
3.5.6. A contratada deverá dispor, no local do evento ou em condições de pronta utilização, dos 
equipamentos, componentes, cabos, conexões, ferramentas e demais materiais necessários à 
solução de falhas relacionadas aos serviços sob sua responsabilidade. 
3.5.7. A montagem e a desmontagem deverão ser realizadas por equipe em quantidade 
compatível com o porte das estruturas e com os prazos estabelecidos para o evento, observadas 
as condições de segurança aplicáveis. 
3.5.8. Quando exigível em razão da natureza do serviço, a contratada deverá disponibilizar 
responsável técnico legalmente habilitado, responsável pelo acompanhamento dos serviços 
de sua competência e pela documentação técnica correspondente. 
3.5.9. Todos os custos com mão de obra técnica e operacional, deslocamento, alimentação, 
hospedagem, ferramentas, equipamentos de apoio e demais despesas necessárias à execução 
dos serviços deverão estar inclusas nos preços contratados, sem ônus adicional para a 
Administração. 
 
4. FORMA, PRAZO E LOCAL DE EXECUÇÃO 
4.1. A montagem e a instalação das estruturas e equipamentos necessários a cada dia de 
programação deverão estar concluídas com antecedência mínima de 12 (doze) horas do início 
das respectivas atividades, de modo a permitir a realização de testes, ajustes, vistorias e demais 
verificações necessárias antes da utilização. 
4.2. Os serviços serão executados nos dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, conforme os 
horários e a programação oficial do Festival do Tucunaré 2, abrangendo também os períodos 
necessários à montagem, testes, passagens de som, operação e desmontagem. 
4.3. Os testes, ajustes e passagens de som deverão ser realizados nos horários definidos pela 
Administração, observada a programação do evento e, quando aplicável, as orientações técnicas 
das atrações artísticas. 
4.4. A execução ocorrerá na Rua Antônio Prudêncio de Lima, nº 75, nas proximidades do Lago 
Municipal, Caçu/GO, abrangendo a área destinada à realização do evento, conforme definição 
da Administração. 
4.5. A desmontagem e a retirada das estruturas, equipamentos e materiais deverão ser 
concluídas em até 24 (vinte e quatro)  horas após o encerramento do evento, cabendo à 
contratada retirar também os materiais e resíduos decorrentes diretamente dos serviços sob sua 
responsabilidade. 
4.6. Todos os equipamentos e estruturas deverão estar devidamente montados, instalados, 
testados e em condições adequadas de funcionamento e segurança antes do início da respectiva 
programação. 
4.7. A Administração poderá solicitar ajustes, correções ou substituições quando constatado o 
descumprimento das especificações deste Termo de Referência, de vendo a contratada adotar 
as providências necessárias em tempo hábil para não comprometer a programação, sem custo 
adicional para a Administração. 
4.8. Todas as despesas necessárias à execução dos serviços, incluindo transporte, carga e 
descarga, montagem,  instalação, operação, manutenção, desmontagem, mão de obra, 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
deslocamento, alimentação e hospedagem das equipes, quando necessárias, serão de 
responsabilidade da contratada e deverão estar incluídas nos preços propostos. 
4.9. A execução deverá observar a p rogramação definida pela Administração, cabendo às 
contratadas atuar de forma coordenada quando houver necessidade de integração entre 
estruturas, equipamentos e serviços executados por empresas distintas. 
 
5. GESTÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO E/OU CONTRATO 
5.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as condições 
estabelecidas neste Termo de Referência e no instrumento contratual, observadas as 
disposições da Lei Federal nº 14.133/2021 e do Decreto Municipal nº 494/2021, resp ondendo 
cada parte pelas consequências de sua inexecução total ou parcial. 
5.2. A execução do contrato será acompanhada e fiscalizada por servidor(es) formalmente 
designado(s) pela Administração, nos termos do art. 117 da Lei Federal nº 14.133/2021 e da 
regulamentação municipal aplicável. 
5.3. Caberá à fiscalização acompanhar a execução dos serviços, incluindo a montagem, 
instalação, testes, operação e desmontagem das estruturas e equipamentos, verificando o 
cumprimento das especificações técnicas, dos quantitativos, dos prazos e das demais condições 
previstas neste Termo de Referência. 
5.4. As ocorrências verificadas durante a execução deverão ser registradas pela fiscalização, 
que notificará a contratada para correção de eventuais falhas ou irregularidades  e adotará as 
demais providências cabíveis quando necessário. 
5.5. As comunicações entre a Administração e a contratada deverão ser realizadas por escrito 
sempre que necessário, admitindo -se o uso de meios eletrônicos para comunicações 
relacionadas à execução dos serviços. 
5.6. A contratada deverá indicar representante responsável pela interlocução com a 
Administração, mantendo contato disponível durante a montagem, os testes, a realização do 
evento e a desmontagem. 
5.7. A Administração poderá convocar o re presentante da contratada sempre que houver 
necessidade de providências relacionadas à execução dos serviços, inclusive para correção de 
falhas ou adequações necessárias ao cumprimento das condições contratadas. 
5.8. Antes do início da montagem, a Administração poderá realizar reunião de alinhamento com 
as empresas contratadas, especialmente quando houver fornecedores distintos para serviços 
que necessitem de integração, para definição do cronograma de montagem, testes, passagens 
de som, horários, acessos, responsabilidades e demais providências necessárias à realização 
do evento. 
5.9. A atuação da fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada pela 
correta execução dos serviços e pelo cumprimento das obrigações assumidas. 
 
6. DA VIGÊNCIA 
6.1. O prazo de vigência da contratação será até 30 de setembro de 2026, contados da 
assinatura do contrato, podendo ser prorrogado nos termos da Lei nº 14.133/2021, desde que 
devidamente justificado e comprovada a vantajosidade para a Administração. 
 
7. PRAZO DE FATURAMENTO/ PAGAMENTO  
6.1. O pagamento deverá ser efetuado em até 10 (dez) dias do mês subsequente a prestação 
do serviço e após o protocolo e aceite da NF no departamento de compras da Prefeitura de 
Caçu/Fundos. 
6.1.1. O pagamento será processado com a emissão de ordem de pagamento física ou 
eletrônica, ou ainda por transferência eletrônica via sistema de internet banking, com assinaturas 
legais físicas ou eletrônicas dos titulares das contas bancárias. 
6.2. Os documentos fiscais deverão , obrigatoriamente, discriminar a prestação do serviço 
realizada e o período da execução.  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
6.3. O  Contratado deverá emitir a Nota Fiscal/Fatura conforme legislação vigente . Havendo 
irregularidades na emissão da nota fiscal/fatura, o prazo para pagamento se rá contado a partir 
de sua representação devidamente regularizada.  
 
8. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
8.1. Executar os serviços correspondentes aos itens que lhe forem adjudicados de acordo com 
as especificações, quantitativos, prazos, horários e demais condições estabelecidas neste Termo 
de Referência e no contrato. 
8.2. Disponibilizar equipamentos, estruturas, materiais e acessórios em perfeito estado de 
conservação e funcionamento, adequados à finalidade a que se destinam e compatíveis com as 
especificações técnicas exigidas. 
8.3. Responsabilizar-se pela montagem, instalação, operação, manutenção e desmontagem dos 
equipamentos e estruturas correspondentes aos itens contratados, quando aplicável. 
8.4. Garantir a segurança estrutural e elétrica das instal ações, estruturas e equipamentos sob 
sua responsabilidade, adotando todas as medidas necessárias para prevenir acidentes e riscos 
ao público, artistas, equipes de trabalho e demais pessoas presentes no local. 
8.5. Realizar, antes do início da programação, os testes e verificações necessários ao 
funcionamento dos equipamentos e à segurança das estruturas, corrigindo imediatamente 
qualquer falha ou irregularidade identificada. 
8.6. Reparar ou substituir imediatamente equipamentos, peças, componentes ou acessórios que 
apresentem defeito, falha ou funcionamento inadequado durante a execução, sem custo 
adicional para a Administração e sem prejuízo à programação do evento. 
8.7. Disponibilizar equipe técnica e operacional qualificada e em quantidade suficiente para  a 
execução dos serviços, incluindo, conforme os itens contratados, operadores de sonorização, 
operadores de iluminação, operador de painel de LED, montadores e responsável técnico, 
quando aplicável. 
8.8. Manter suporte técnico presencial durante os períodos de utilização dos equipamentos sob 
sua responsabilidade, com profissionais aptos a solucionar imediatamente falhas e 
intercorrências relacionadas aos serviços contratados. 
8.9. Cumprir os horários estabelecidos pela Administração para montagem, instalaç ão, testes, 
passagens de som, apresentações, operação e desmontagem, observando a programação 
oficial do evento. 
8.10. Atender às exigências dos riders técnicos previamente disponibilizados pela Administração, 
quanto aos equipamentos e serviços abrangidos pelos itens que lhe forem adjudicados, 
observadas as condições estabelecidas neste Termo de Referência. 
8.11. Cumprir as normas técnicas, trabalhistas e de segurança aplicáveis às atividades 
executadas, bem como as determinações e exigências dos órgãos com petentes relacionadas 
aos serviços sob sua responsabilidade. 
8.12. Apresentar, quando exigível em razão da natureza do serviço, a respectiva Anotação 
de Responsabilidade Técnica – ART, Registro de Responsabilidade Técnica – RRT ou 
outro documento de responsabilidade técnica legalmente aplicável, emitido por 
profissional habilitado, antes do início da execução da atividade correspondente. 
8.12.1. Laudo de estabilidade estrutural, emitindo após a conclusão da montagem. 
8.12.2. Vistoria do Corpo de Bombeiros militar relativa às estruturas montadas. 
8.13. Fornecer e exigir de seus profissionais a utilização dos equipamentos de proteção individual 
e coletiva necessários à execução dos serviços, de acordo com os riscos de cada atividade. 
8.14. Responsabilizar-se por todos os equipamentos, materiais, ferramentas, acessórios, mão 
de obra, transporte, carga e descarga, deslocamento, alimentação, hospedagem e demais 
recursos necessários à execução dos serviços contratados, devendo tais despesas estar 
incluídas nos preços propostos. 
8.15. Responsabilizar-se pela guarda, conservação e segurança dos equipamentos, ferramentas 
e materiais de sua propriedade utilizados durante a execução, não cabendo à Administração o 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
ressarcimento por perdas, furtos ou danos, salvo quando comprovadamente decorrentes de ação 
direta da Administração. 
8.16. Atuar de forma coordenada com a Administração, com a produção das atrações artísticas 
e com as demais empresas contratadas, quando houver necessidade de integração entre palco, 
sonorização, iluminação, painel de LED, geração de energia e outros serviços envolvidos na 
realização do evento. 
8.17. Preservar as instalações e os espaços públicos utilizados durante a execução, 
especialmente as áreas do Lago Municipal, responsabilizando -se pela  reparação de danos 
decorrentes da montagem, instalação, operação ou desmontagem dos equipamentos e 
estruturas sob sua responsabilidade. 
8.18. Retirar, após a desmontagem, equipamentos, materiais e resíduos decorrentes diretamente 
da execução dos seus serviços, deixando as áreas utilizadas em condições adequadas de uso. 
8.19. Não transferir a terceiros as responsabilidades assumidas perante a Administração, 
permanecendo responsável pela execução dos serviços que lhe forem adjudicados, inclusive 
quanto aos atos praticados por seus empregados, prepostos ou terceiros cuja participação seja 
admitida na execução. 
8.20. Responsabilizar -se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e 
demais obrigações decorrentes da execução dos serviços e da  utilização de pessoal sob sua 
responsabilidade. 
8.21. Responder pelos danos causados à Administração ou a terceiros decorrentes da execução 
dos serviços, sem prejuízo das demais responsabilidades previstas em lei e no contrato. 
8.22. Comunicar imediatamen te à fiscalização qualquer ocorrência que possa comprometer a 
execução dos serviços, a segurança das estruturas e equipamentos ou o cumprimento da 
programação, adotando as providências necessárias para sua correção. 
8.23. Prestar as informações e os esclar ecimentos solicitados pela fiscalização e permitir o 
acompanhamento da execução dos serviços pela Administração. 
8.24. Manter, durante a execução contratual, as condições de habilitação e qualificação exigidas 
na contratação. 
 
9. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
9.1. Acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços, verificando o cumprimento das 
especificações, prazos e demais condições estabelecidas neste Termo de Referência e no 
contrato. 
9.2. Efetuar o pagamento pelos serviços devidamente executados e atestados, nas condições e 
prazos estabelecidos neste Termo de Referência. 
9.3. Disponibilizar e liberar o acesso ao local do evento às contratadas e suas equipes, nos 
períodos definidos para montagem, instalação, testes, passagens de som, realização da 
programação e desmontagem. 
9.4. Informar previamente às contratadas a programação do evento, incluindo os horários 
previstos para apresentações, testes, passagens de som e demais atividades que interfiram na 
execução dos serviços, comunicando eventuais alterações em tempo hábil. 
9.5. Disponibilizar às contratadas os riders técnicos e demais informações das atrações artísticas 
que devam ser observados na execução dos respectivos itens. 
9.6. Disponibilizar, quando necessária à execução dos serviços, energia elétrica nos pontos sob 
responsabilidade da Administração, em condições compatíveis com os equipamentos a serem 
utilizados, ressalvados os serviços cuja alimentação elétrica seja atendida pelos geradores 
previstos na contratação. 
9.7. Promover, quando necessário, o alinhamento entre as empresas contratadas, a organização 
do evento e as equipes das atrações artísticas, especialmente nos serviços que dependam de 
integração técnica ou operacional. 
9.8. Prestar as informações e os esclarecimentos necessários à execução dos serviços. 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
9.9. Comunicar à contratada as falhas ou irregularidades verificadas durante a execução e exigir 
sua correção em prazo compatível com a natureza da ocorrência e com a programação do 
evento. 
9.10. Rejeitar, no todo ou em parte, serviços,  equipamentos ou estruturas que estejam em 
desacordo com as especificações deste Termo de Referência, exigindo sua correção ou 
substituição, quando cabível. 
9.11. Designar os responsáveis pela gestão e fiscalização do contrato e adotar as providências 
necessárias ao acompanhamento da execução. 
 
10. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
10.1. O licitante ou contratado que praticar qualquer das infrações administrativas previstas no 
art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021 ficará sujeito, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal cabíveis, às sanções de advertência, multa, impedime nto de licitar e contratar e 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, nos termos dos arts. 156 a 163 da referida 
Lei e da regulamentação municipal aplicável. 
10.2. Na aplicação das sanções serão considerados a natureza e a gravidade da infraçã o 
cometida, as peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes, os 
danos causados à Administração Pública e a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de 
integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle, obs ervados os princípios 
da razoabilidade e da proporcionalidade. 
10.3. A aplicação das sanções observará o devido processo administrativo, assegurados o 
contraditório e a ampla defesa, de acordo com os procedimentos e prazos previstos na Lei 
Federal nº 14.133/2021 e na regulamentação municipal aplicável. 
10.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa, quando cabível, 
nos termos do art.  156, § 7º, da Lei Federal nº 14.133/2021, sem prejuízo da obrigação de 
reparação integral dos danos eventualmente causados à Administração Pública. 
 
11. DOS CASOS OMISSOS   
11.1. Os casos omissos serão resolvidos pela CONTRATANTE, observadas as disposiçõe s da 
Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da regulamentação aplicável e dos demais 
preceitos de direito público pertinentes, aplicando -se, supletivamente, quando cabível, os 
princípios da teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado. 
 
12 - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
12.1. As despesas decorrentes das contratações oriundas do presente procedimento correrão à 
conta das dotações orçamentárias do Fundo Municipal de Saúde abaixo indicadas, observada a 
disponibilidade orçamentária e financeira: 
 
14.01.13.392.0521.2079 - REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E EVENTOS REGIONAIS 
3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
 
13. UNIDADE RESPONSÁVEL PELO ACOMPANHAMENTO/FISCALIZAÇÃO DA 
EXECUÇÃO DO OBJETO 
13.1. O acompanhamento e a fi scalização da execução do objeto serão realizados pelo Fundo 
Municipal de Cultura de Caçu/GO, por meio de servidor(es) formalmente designado(s), nos 
termos do art. 117 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
13.2. Compete à fiscalização acompanhar a execução dos se rviços, verificando o cumprimento 
das especificações técnicas, dos quantitativos, dos prazos, dos horários e das demais condições 
estabelecidas neste Termo de Referência, bem como registrar eventuais ocorrências e adotar 
ou solicitar as providências necessárias ao cumprimento das obrigações contratuais. 
13.3. A fiscalização deverá acompanhar, quando aplicável, as etapas de montagem, instalação, 
testes, operação e desmontagem das estruturas e equipamentos, verificando sua conformidade 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
com as condições contratadas e comunicando imediatamente qualquer irregularidade que possa 
comprometer a execução ou a programação do evento. 
 
14. DA RESPONSABILIDADE PELA ELABORAÇÃO DO TERMO DE REFERÊNCIA 
14.1. O presente Termo de Referência foi elaborado sob a responsabilidade do Fundo Municipal 
de Cultura de Caçu/GO, unidade responsável pela definição da necessidade da contratação, das 
especificações técnicas do objeto e dos quantitativos estimados, considerando as características 
e a programação prevista para a realização do Festival do Tucunaré 2. 
14.2. As especificações técnicas e os quantitativos constantes deste Termo de Referência foram 
definidos de acordo com as necessidades previstas para a realização do evento, considerando 
o período de execução, o porte das atrações, a programação de cada dia e a infraestrutura 
necessária ao seu adequado funcionamento. 
 
 
 
Caçu GO, 18 de agosto de 2026. 
 
 
________________________________________ 
ERLI CARLOS DA SILVA  
SECRETARIA DE CULTURA  
 
 
 
  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
 
                                           ANEXO II - DECLARAÇÃO CONJUNTA  
  
PREGÃO ELETRÔNICO FMC Nº.001/2026    
 
DECLARAÇÃO  
  
  
A empresa ___________________________, inscrita no CNPJ nº. _________________, 
sediada na _______________________, telefone ______________, e -
mail____________________, por intermédio de seu representante legal, infra-assinado, e para 
os fins do Pregão Eletrônico FMC nº. 001/2026, DECLARA expressamente, sob as penalidades 
cabíveis, que:   
  
a) não possui em seu quadro de pessoal  empregado(s) com menos de 18 (dezoito) anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na 
condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal de 1998 
(Lei nº. 9.854/99);  
 
(b) atende aos requisitos de habilitação e que responderá pela veracidade das informações 
prestadas na foram da lei (inciso I do Art. 63 da Lei 14.133/2021); 
 
c) detém conhecimento de todas as informações contidas neste edital e em seus anexos, e que 
a sua proposta atende integralmente aos requisitos constantes do edital;  
 
(d) não incursa nos impedimentos de que trata o artigo 14 da Lei Federal nº 14.133/2021;   
 
e)  cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; (inciso IV do art. 63 da 
Lei Federal 14.133/2021); 
 
f) declara de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, (§1º do Art. 63 da 
Lei Federal nº. 14.133/2021). 
 
  
______________________, ____ de _______________ de 2026.   
  
  
  
 
_________________________________________ 
(assinatura do representante legal) 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
 
DECLARAÇÃO 
 
  
PREGÃO ELETRÔNICO FMC N° 001/2026  
  
 
MODELO DECLARAÇÃO DE MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL/ 
MICROEMPRESA/EMPRESA DE PEQUENO PORTE  
  
 
  
A (nome/razão social) ______________, inscrita no CNPJ nº ____________, por intermédio de 
seu representante legal o(a) Sr.(a) _____________, portador(a) da Carteira de Identidade nº 
_____________ e do CPF nº ______________, DECLARA, sob as penas da lei, que cumpre os 
requisitos legais para a qualificação como microempresa ou empresa de pequeno porte, e atesta 
a aptidão para usufruir do tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei 
Complementar federal n. 123/06, não possuindo nenhum dos impedimentos previstos no § 4º do 
artigo 3º da referida Lei.   
  
  
_______________, ______ de ____________de 2026.   
(Local), (data)  
  
____________________________________  
Representante legal  
  
  
OBS.:   
- A LICITANTE É RESPONSÁVEL PELAS INFORMAÇÕES CONSTANTES NESSA 
DECLARAÇÃO.   
- A INVERDADE DAS INFORMAÇÕES NELA CONTIDAS IMPLICARÁ NA IMEDIATA OU 
INABILITAÇÃO OU DESCLASSIFICAÇÃO DA LICITANTE, OU A RESCISÃO CONTRATUAL, 
SEM PREJUÍZO DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS, CIVIS E PENAIS CABÍVEIS.    
  
  
  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
ANEXO III 
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL 
 
PREGÃO ELETRÔNICO FMC Nº 001/2026 
 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços de apoio à 
realização de evento, compreendendo a locação, montagem, instalação, operação, manutenção 
e desmontagem de estruturas e equipamentos, bem como a prestação de serviços correlatos, 
incluindo, entre outros, estruturas de palco, sonorização, iluminação, painel de led, gerador de 
energia, gradis, estruturas de alumínio, segurança desarmada e locução profissional, destinados 
à realização do FESTIVAL DO TUCUNARÉ 2, a ser realizado nos dias 1 6, 17, 18 e 19 de 
setembro de 2026, no Município de Caçu/GO. 
 
Proponente: __________________________________________________ 
CNPJ:_______________________________________________________ 
Endereço:____________________________________________________ 
Bairro: _______________________________________________________ 
CEP:_______________ Cidade: ____________________ Estado: ________ 
Telefone: _____________ Fax: ____________ E-mail:__________________ 
 
ITEM DESCRIÇÃO UND QTD MARCA  VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
1 ESTRUTURA DE ALUMÍNIO Q25 METRO 
LINEAR 70       
2 ESTRUTURA DE SEPARADORES 
DE PÚBLICO (GRADIL) 
METRO 
LINEAR 72       
3 ESTRUTURAS PARA PALCO 
14x10 - GRANDE PORTE DIÁRIA 4       
4 GERADOR MÉDIO PORTE MÍNIMO 
150KVA DIÁRIA 5       
5 ILUMINAÇÃO GRANDE PORTE DIÁRIA 1       
6 ILUMINAÇÃO MÉDIO PORTE DIÁRIA 3       
7 PAINEL DE LED MÉDIO PORTE DIÁRIA 3       
8 SERVIÇOS DE LOCUÇÃO DIÁRIA 4       
9 SERVIÇOS DE SEGURANÇA 
DESARMADA DIÁRIA 40       
10 SONORIZAÇÃO GRANDE PORTE DIÁRIA 4       
VALOR TOTAL  R$ 0,00 
  
Total Geral (R$): _________________________ (       ) 
Condição de Pagamento: de acordo com o Edital. 
Prazo de Entrega: de acordo com o Edital.   
Validade da Proposta: de acordo do Edital. 
Obs. Nos preços propostos estarão previstos, além do lucro, todos os custos diretos e indiretos 
relativos ao cumprimento integral do objeto do PREGÃO.  
_______________, ______ de ____________de 2026.   
(Local), (data)  
___________________________________ 
Assinatura do Representante Legal 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
ANEXO IV  
 
CONTRATO ADMINISTRATIVO FMC Nº ______/2026 
 
 
CONTRATO ADMINISTRATIVO PARA A CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
APOIO À REALIZAÇÃO DE EVENTO, QUE ENTRE SI CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE CAÇU E A EMPRESA .............................................   
 
 
 O MUNICÍPIO DE CAÇU -GO, pelo seu FUNDO MUNICIPAL DE CULTURA - FMC, pessoa 
jurídica de direito público interno, com sede administrativa na Manoel Franco, nº. 695, Setor 
Morada dos Sonhos, na cidade de Caçu/GO, inscrito no CNPJ nº 64.794.950/0001-18, neste ato 
representado por seu Gestor o Sr. HAROLDO ANDRÉ BERNARDES , brasileiro, solteiro, 
administrador, CPF nº. 962.245.171 -34, RG nº. 3987054/2.A VIA, residente e domiciliado à 
Avenida: Clarice Machado  Guimarães, nº. 1.555, Casa 05, Bairro: Morada dos Sonhos,  CEP 
75.813-000, Caçu/GO  e  a empresa *************************************************, CNPJ nº 
**********************, com sede à ***************************, nº *******, Bairro *************, 
CEP***********, Cidade ****************, neste instrumento re presentado por seu representante 
legal ****************************, portador do CPF *****************, RG *****************, domiciliado 
e residente à ***********************, nº *******, em *************/***, doravante denominada 
CONTRATADA, celebram o p resente contrato de fornecimento decorrente do PREGÃO 
ELETRÔNICO FMC Nº 001/2026, do TIPO MENOR PREÇO POR ITEM e em conformidade com 
o disposto na Lei 14.133/2021, e pelas demais normas legais e regulamentares aplicáveis à 
espécie, observadas as seguintes cláusulas e condições:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO   
1. O presente instrumento tem por objeto a contratação de empresa especializada para prestação 
de serviços de apoio à realização de evento, compreendendo a locação, montagem, instalação, 
operação, manutenção e desmontagem de estruturas e equipamentos, bem como a prestação 
de serviços correlatos, incluindo, ent re outros, estruturas de palco, sonorização, iluminação, 
painel de led, gerador de energia, gradis, estruturas de alumínio, segurança desarmada e 
locução profissional, destinados à realização do FESTIVAL DO TUCUNARÉ 2, a ser realizado 
nos dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, no Município de Caçu/GO, conforme descrição e 
quantidades estimadas e relacionadas no Anexo I, do Edital do Pregão Eletrônico FMC n° 
001/2026 e da Proposta da Contratada.  
 
ITEM DESCRIÇÃO UND QTD MARCA  VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
1 ESTRUTURA DE ALUMÍNIO Q25 METRO 
LINEAR 70       
2 ESTRUTURA DE SEPARADORES 
DE PÚBLICO (GRADIL) 
METRO 
LINEAR 72       
3 ESTRUTURAS PARA PALCO 
14x10 - GRANDE PORTE DIÁRIA 4       
4 GERADOR MÉDIO PORTE MÍNIMO 
150KVA DIÁRIA 5       
5 ILUMINAÇÃO GRANDE PORTE DIÁRIA 1       
6 ILUMINAÇÃO MÉDIO PORTE DIÁRIA 3       
7 PAINEL DE LED MÉDIO PORTE DIÁRIA 3       
8 SERVIÇOS DE LOCUÇÃO DIÁRIA 4       
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
9 SERVIÇOS DE SEGURANÇA 
DESARMADA DIÁRIA 40       
10 SONORIZAÇÃO GRANDE PORTE DIÁRIA 4       
VALOR TOTAL  R$ 0,00 
  
 
CLÁUSULA SEGUNDA - DOS PRAZOS   
2.1. A vigência deste instrumento contratual será até ____ de ____________ de 2026. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - VALOR DO CONTRATO   
3. Dá-se ao presente contrato o valor de R$____ (__________________________________).  
3.1. O Contratante se reserva o direito de aumentar ou diminuir o quantitativo dos itens adquiridos 
no valor correspondente a até 25% (vinte e cinco por cento) do valor deste contrato, referido 
nesta Cláusula, através da formalização de Termo Aditivo.  
  
CLÁUSULA QUARTA - DA FORMA DE PAGAMENTO   
4.1. O pagamento deverá ser efetuado em até 10 (dez) dias do mês subsequente a prestação 
do serviço e após o protocolo e aceite da NF no departamento de compras da Prefeitura de 
Caçu/Fundos. 
4.1.1. O pagamento será processado com a emissão de ordem de pagamento física ou 
eletrônica, ou ainda por transferência eletrônica via sistema de internet banking, com assinaturas 
legais físicas ou eletrônicas dos titulares das contas bancárias. 
4.2. Os documentos fiscais deverão , obrigatoriamente, discriminar a prestação do serviço 
realizada e o período da execução.  
4.3. O  Contratado deverá emitir a Nota Fiscal/Fatura conforme legislação vigente . Havendo 
irregularidades na emissão da nota fiscal/fatura, o prazo para pagamento se rá contado a partir 
de sua representação devidamente regularizada.  
  
CLÁUSULA QUINTA - DA MANUTENÇÃO DO EQUILÍBRIO ECONÔMICOFINANCEIRO  
5.1. Ocorrendo desequilíbrio econômico-financeiro do contrato, em face dos aumentos de custo 
que não possam, por vedação legal, ser refletidos através de reajuste ou revisão de preços 
básicos, as partes, de comum acordo, com base no artigo 124 da Lei nº 14.133/2021, buscarão 
uma solução para a questão. Durante as negociações, o fornecedor contratado em hipótese 
alguma poderá paralisar o fornecimento.  
5.2. O reequilíbrio será precedido de solicitação do contratado, acompanhado de demonstração 
analítica da variação dos custos.  
5.3 Para cálculo do reequilíbrio deverá ser aplicado o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, ou outro que o vier a substituir.  
  
CLÁUSULA SEXTA – DOS PRAZOS E DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO E 
FORNECIMENTO    
6.1. A monta gem e a instalação das estruturas e equipamentos necessários a cada dia de 
programação deverão estar concluídas com antecedência mínima de 12 (doze) horas do início 
das respectivas atividades, de modo a permitir a realização de testes, ajustes, vistorias e demais 
verificações necessárias antes da utilização. 
6.2. Os serviços serão executados nos dias 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2026, conforme os 
horários e a programação oficial do Festival do Tucunaré 2, abrangendo também os períodos 
necessários à montagem, testes, passagens de som, operação e desmontagem. 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
6.3. Os testes, ajustes e passagens de som deverão ser realizados nos horários definidos pela 
Administração, observada a programação do evento e, quando aplicável, as orientações técnicas 
das atrações artísticas. 
6.4. A execução ocorrerá na Rua Antônio Prudêncio de Lima, nº 75, nas proximidades do Lago 
Municipal, Caçu/GO, abrangendo a área destinada à realização do evento, conforme definição 
da Administração. 
6.5. A desmontagem e a retirada das estruturas, equipamentos e materiais deverão ser 
concluídas em até 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do evento, cabendo à 
contratada retirar também os materiais e resíduos decorrentes diretamente dos serviços sob sua 
responsabilidade. 
6.6. Todo s os equipamentos e estruturas deverão estar devidamente montados, instalados, 
testados e em condições adequadas de funcionamento e segurança antes do início da respectiva 
programação. 
6.7. A Administração poderá solicitar ajustes, correções ou substituiçõ es quando constatado o 
descumprimento das especificações deste Termo de Referência, devendo a contratada adotar 
as providências necessárias em tempo hábil para não comprometer a programação, sem custo 
adicional para a Administração. 
6.8. Todas as despesas necessárias à execução dos serviços, incluindo transporte, carga e 
descarga, montagem, instalação, operação, manutenção, desmontagem, mão de obra, 
deslocamento, alimentação e hospedagem das equipes, quando necessárias, serão de 
responsabilidade da contratada e deverão estar incluídas nos preços propostos. 
6.9. A execução deverá observar a programação definida pela Administração, cabendo às 
contratadas atuar de forma coordenada quando houver necessidade de integração entre 
estruturas, equipamentos e serviços executados por empresas distintas. 
6.10. A prestação dos serviços, inclusive no que se refere ao suporte presencial previsto no 
Termo de Referência, não caracteriza vínculo empregatício nem subordinação direta entre os 
profissionais da contratada e a Administração Pública, cabendo exclusivamente à contratada a 
responsabilidade pela gestão, supervisão, direção técnica e disciplinar de sua equipe, bem como 
pelo cumprimento das obrigações trabalhistas, previdenciárias e fiscais decorrentes da execução 
contratual. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA - DAS RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA   
7.1. Será de responsabilidade da empresa Contratada:  
7.1.1. Executar os serviços correspondentes aos itens que lhe forem adjudicados de acordo com 
as especificações, quantitativos, prazos, horários e demais condições estabelecidas no Termo 
de Referência e no contrato. 
7.1.2. Disponibilizar equipamentos, estruturas, mate riais e acessórios em perfeito estado de 
conservação e funcionamento, adequados à finalidade a que se destinam e compatíveis com as 
especificações técnicas exigidas. 
7.1.3. Responsabilizar-se pela montagem, instalação, operação, manutenção e desmontagem 
dos equipamentos e estruturas correspondentes aos itens contratados, quando aplicável. 
7.1.4. Garantir a segurança estrutural e elétrica das instalações, estruturas e equipamentos sob 
sua responsabilidade, adotando todas as medidas necessárias para prevenir acidentes e riscos 
ao público, artistas, equipes de trabalho e demais pessoas presentes no local. 
7.1.5. Realizar, antes do início da programação, os testes e verificações necessários ao 
funcionamento dos equipamentos e à segurança das estruturas, corrigindo imediatamente 
qualquer falha ou irregularidade identificada. 
7.1.6. Reparar ou substituir imediatamente equipamentos, peças, componentes ou acessórios 
que apresentem defeito, falha ou funcionamento inadequado durante a execução, sem custo 
adicional para a Administração e sem prejuízo à programação do evento. 
7.1.7. Disponibilizar equipe técnica e operacional qualificada e em quantidade suficiente para a 
execução dos serviços, incluindo, conforme os itens contratados, operadores de sonorização, 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
operadores de iluminação, operador de painel de LED, montadores e responsável técnico, 
quando aplicável. 
7.1.8. Manter suporte técnico presencial durante os períodos de utilização dos equipamentos sob 
sua responsabilidade, com profissionais aptos a soluciona r imediatamente falhas e 
intercorrências relacionadas aos serviços contratados. 
7.1.9. Cumprir os horários estabelecidos pela Administração para montagem, instalação, testes, 
passagens de som, apresentações, operação e desmontagem, observando a programação  
oficial do evento. 
7.1.10. Atender às exigências dos riders técnicos previamente disponibilizados pela 
Administração, quanto aos equipamentos e serviços abrangidos pelos itens que lhe forem 
adjudicados, observadas as condições estabelecidas no Termo de Referência. 
7.1.11. Cumprir as normas técnicas, trabalhistas e de segurança aplicáveis às atividades 
executadas, bem como as determinações e exigências dos órgãos competentes relacionadas 
aos serviços sob sua responsabilidade. 
7.1.12. Apresentar, quando exigível em razão da natureza do serviço, a respectiva 
Anotação de Responsabilidade Técnica – ART, Registro de Responsabilidade Técnica – 
RRT ou outro documento de responsabilidade técnica legalmente aplicável, emitido por 
profissional habilitado, antes do início da execução da atividade correspondente. 
7.1.12.1. Laudo de estabilidade estrutural, emitindo após a conclusão da montagem. 
7.12.1.2. Vistoria do Corpo de Bombeiros militar relativa às estruturas montadas. 
7.1.13. Fornecer e exigir de seus profissi onais a utilização dos equipamentos de proteção 
individual e coletiva necessários à execução dos serviços, de acordo com os riscos de cada 
atividade. 
7.1.14. Responsabilizar-se por todos os equipamentos, materiais, ferramentas, acessórios, mão 
de obra, tra nsporte, carga e descarga, deslocamento, alimentação, hospedagem e demais 
recursos necessários à execução dos serviços contratados, devendo tais despesas estar 
incluídas nos preços propostos. 
7.1.15. Responsabilizar -se pela guarda, conservação e segurança dos equipamentos, 
ferramentas e materiais de sua propriedade utilizados durante a execução, não cabendo à 
Administração o ressarcimento por perdas, furtos ou danos, salvo quando comprovadamente 
decorrentes de ação direta da Administração. 
7.1.16. Atuar de forma coordenada com a Administração, com a produção das atrações artísticas 
e com as demais empresas contratadas, quando houver necessidade de integração entre palco, 
sonorização, iluminação, painel de LED, geração de energia e outros serviços envolvidos na 
realização do evento. 
7.1.17. Preservar as instalações e os espaços públicos utilizados durante a execução, 
especialmente as áreas do Lago Municipal, responsabilizando -se pela reparação de danos 
decorrentes da montagem, instalação, operação ou desmontag em dos equipamentos e 
estruturas sob sua responsabilidade. 
7.1.18. Retirar, após a desmontagem, equipamentos, materiais e resíduos decorrentes 
diretamente da execução dos seus serviços, deixando as áreas utilizadas em condições 
adequadas de uso. 
7.1.19. Nã o transferir a terceiros as responsabilidades assumidas perante a Administração, 
permanecendo responsável pela execução dos serviços que lhe forem adjudicados, inclusive 
quanto aos atos praticados por seus empregados, prepostos ou terceiros cuja participação seja 
admitida na execução. 
7.1.20. Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e 
demais obrigações decorrentes da execução dos serviços e da utilização de pessoal sob sua 
responsabilidade. 
7.1.21. Responder pelos  danos causados à Administração ou a terceiros decorrentes da 
execução dos serviços, sem prejuízo das demais responsabilidades previstas em lei e no 
contrato. 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
7.1.22. Comunicar imediatamente à fiscalização qualquer ocorrência que possa comprometer a 
execução dos serviços, a segurança das estruturas e equipamentos ou o cumprimento da 
programação, adotando as providências necessárias para sua correção. 
7.1.23. Prestar as informações e os esclarecimentos solicitados pela fiscalização e permitir o 
acompanhamento da execução dos serviços pela Administração. 
7.1.24. Manter, durante a execução contratual, as condições de habilitação e qualificação 
exigidas na contratação. 
7.1.25. Aceitar acréscimos ou supressões contratuais, nos limites legais previstos na Lei nº 
14.133/2021. 
7.1.26. Outras obrigações constantes do Termo de Referência. 
 
CLÁUSULA OITAVA - DAS RESPONSABILIDADES DO CONTRATANTE   
8.1. Será de responsabilidade do Contratante:  
8.1.1. Acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços, verificando o cumprimento das 
especificações, prazos e demais condições estabelecidas no Termo de Referência e no contrato. 
8.1.2. Efetuar o pagamento pelos serviços devidamente executados e atestados, nas condições 
e prazos estabelecidos no Termo de Referência. 
8.1.3. Disponibilizar e liberar o acesso ao local do evento às contratadas e suas equipes, nos 
períodos definidos para montagem, instalação, testes, passagens de som, realização da 
programação e desmontagem. 
8.1.4. Informar previamente às contratadas a programação do evento, incluindo os horários 
previstos para apresentações, testes, passagens de som e demais atividades que interfiram na 
execução dos serviços, comunicando eventuais alterações em tempo hábil. 
8.1.5. Disponibilizar às contratadas os riders técnicos e demais informações das atrações 
artísticas que devam ser observados na execução dos respectivos itens. 
8.1.6. Disponibilizar, quando necessária à execução dos serviços, energia elétrica n os pontos 
sob responsabilidade da Administração, em condições compatíveis com os equipamentos a 
serem utilizados, ressalvados os serviços cuja alimentação elétrica seja atendida pelos 
geradores previstos na contratação. 
8.1.7. Promover, quando necessário, o alinhamento entre as empresas contratadas, a 
organização do evento e as equipes das atrações artísticas, especialmente nos serviços que 
dependam de integração técnica ou operacional. 
8.1.8. Prestar as informações e os esclarecimentos necessários à execução dos serviços. 
8.1.9. Comunicar à contratada as falhas ou irregularidades verificadas durante a execução e 
exigir sua correção em prazo compatível com a natureza da ocorrência e com a programação do 
evento. 
8.1.10. Rejeitar, no todo ou em parte, serviços , equipamentos ou estruturas que estejam em 
desacordo com as especificações no Termo de Referência, exigindo sua correção ou 
substituição, quando cabível. 
8.1.11. Designar os responsáveis pela gestão e fiscalização do contrato e adotar as providências 
necessárias ao acompanhamento da execução.  
CLÁUSULA NONA - DOS ENCARGOS FISCAIS   
9. Todos e quaisquer ônus fiscais, oriundos de qualquer área de competência tributária que 
incidam ou venham a incidir sobre o presente contrato serão de exclusiva responsabilidade da 
Contratada.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA - DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO   
10.1. O contrato ou instrumento equivalente oriundo desta contratação terão como responsáveis:  
10.1.1. GESTOR DO CONTRATO: HAROLDO ANDRÉ BERNARDES.  
10.1.2. Compete ao gestor do contrato acima identificado exercer a administração do contrato, 
com atribuições voltadas para o controle das questões documentais da contratação, quais sejam, 
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
verificar se os recursos estão sendo empenhados conforme as respectivas dotações 
orçamentárias, acompanhar o prazo de vigência do contrato, verificar a necessidade e 
possibilidade da ren ovação/prorrogação, bem como estudar a viabilidade de realização de 
reequilíbrio econômico-financeiro e da celebração dos respectivos termos aditivos, etc.  
10.2. FISCAL DO CONTRATO: RAFAEL MARTINS RAMOS COSTA 
10.2.1. Compete ao fiscal do contrato acima identificado exercer a verificação concreta do objeto, 
devendo o servidor designado verificar a qualidade e procedência da prestação do objeto 
respectivo, encaminhar informações ao gestor do contrato, atestar documentos fiscais, exercer 
o relacionamento nece ssário com a contratada, dirimir as dúvidas que surgirem no curso da 
execução do contrato, etc.   
10.2.2. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a 
execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o no me dos funcionários 
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou 
defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as 
providências cabíveis.  
10.3. A Gestão e Fiscalização de que tr ata este item não exclui nem reduz a responsabilidade 
da contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade 
inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus 
agentes e prepostos.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – SUBCONTRATAÇÃO   
11.1. O fornecimento que constitui objeto do presente contrato não poderá ser subcontratado.  
   
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS PENALIDADES E DAS MULTAS   
12.1. O licitante ou contratado que praticar qualquer das infrações administrativas previstas no 
art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021 ficará sujeito, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal cabíveis, às sanções de advertência, multa, impediment o de licitar e contratar e 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, nos termos dos arts. 156 a 163 da referida 
Lei e da regulamentação municipal aplicável. 
12.2. Na aplicação das sanções serão considerados a natureza e a gravidade da infração 
cometida, as peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes, os 
danos causados à Administração Pública e a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de 
integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle, obser vados os princípios 
da razoabilidade e da proporcionalidade. 
12.3. A aplicação das sanções observará o devido processo administrativo, assegurados o 
contraditório e a ampla defesa, de acordo com os procedimentos e prazos previstos na Lei 
Federal nº 14.133/2021 e na regulamentação municipal aplicável. 
12.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa, quando cabível, 
nos termos do art. 156, § 7º, da Lei Federal nº 14.133/2021, sem prejuízo da obrigação de 
reparação integral dos danos eventualmente causados à Administração Pública. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA RESCISÃO   
13.1. A rescisão do presente contrato terá lugar de pleno direito, independente de ação ou 
interpelação judicial, se a Contratada:    
a) falir ou dissolver-se;  
b)transferir, no todo ou em parte, o contrato e os direitos dele decorrentes;  
c)entregar o objeto, com atraso superior ao prazo fixado na Ordem de Serviços;  
d)tornar-se inadimplente com relação a qualquer das condições do contrato;  
e)O conhecimento de infrações à Legislação Trabalhista por parte da Contratada;  
f)Razões de interesse público ou na ocorrência das hipóteses do art. 137 da Lei  
 
DEPARTAMENTO DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
(64) 3656-6001  www.cacu.go.gov.br 
Palácio Municipal Osvaldo José Vieira - Rua Manoel Franco nº 695 – Setor Morada dos Sonhos – Caçu-Goiás 
CEP: 75813-000     -     CNPJ: 01.164.292/0001-60 
 
 
14.133/2021;  
g)A ocorrência de c aso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada, impeditiva da 
execução do Contrato.  
13.2. O Contratante poderá a qualquer tempo alterar ou rescindir o presente contrato no interesse 
do serviço e na conveniência da Administração Pública, não caben do à Contratada direito a 
qualquer indenização, salvo os pagamentos referentes ao item já entregue.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS   
14.1.  As despesas decorrentes desta licitação correrão por conta das seguintes dotações 
orçamentárias:   
 
14.01.13.392.0521.2079 - REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E EVENTOS REGIONAIS 
3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL   
15.1. O presente contrato é regido pela Lei 14.133/2021, e pela s demais normas legais e 
regulamentares aplicáveis à espécie, bem como pelas cláusulas e condições constantes do 
Edital do Pregão Eletrônico EXE nº 001/2026.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO FORO   
16.1. Para dirimir quaisquer questões porventura decorrentes deste contrato, elegem as partes 
o foro da Comarca de Caçu/GO, renunciando desde já a qualquer outro por mais privilegiado que 
seja.  
  
 E, por estarem justas e contratadas, mandaram imprimir o presente instrumento em 2 (duas) 
vias de igual teor e forma.  
 
  
 Caçu/GO - FMC, ______ de ___________________de 2026.  
 
    
_____________________________________ 
HAROLDO ANDRÉ BERNARDES  
Município de Caçu/Gestor do FMC 
CONTRATANTE 
 
 
 
_____________________________________  
EMPRESA *************************** 
CNPJ Nº.***************************** 
CONTRATADA  
 
 
 
Testemunhas:  
 
1ª__________________________________    2ª _________________________________  
  CPF:                                                                CPF:   
 
 